
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
k. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Montag. 13. November 
MIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1«05 
Dem Gedenken der Helden von Langemarck. 
Berlin, 12. November. Zum Gedenken der bei L an g e 
marck vor 23 Jahren gefallenen heldenhaften Kriegsfrei 
willigen. jener blutjungen Schüler, Jungarbeiter und Stu 
denten. legten am Sonntagvormittag um 8.30 Uhr im 
Glockenturm des Olympiastadions der Vorsitzende des 
Langemarck-Ausschusses beim Jugendführer des Reiches. 
Generalmajor Freiherr Grothe und sein Mitarbeiter 
Bannführer Minuth den Kiranz der Jugend nieder. 
Im Beisein des Vertreters des Reichsstudentenführers, 
Standartenführer Trumpf, erfolgten um 9.3 V Uhr im 
Ehrenmal Unter den Linden die Kranniederlegungen der 
Hitlerjugend und des Reichsstudentenbundes. Eine Abord 
nung der Studenten der Universität Berlin und eine Ehren 
formation Hitlerjungen und Jungvolkjungen des Gebietes 
Berlin hatten vor dem Ehrenmal Aufstellung genommen. 
Generalmajor Grothe, der für seine besonderen Verdienste 
vor einigen Tagen von Reichsjugendführer Baldur von 
Schirach das Goldene Ehrenzeichen der HJ. verliehen be 
kommen hatte, schritt die Fronten der Ehrenabordnnugen ab. 
Zufriedenstellendes Befinden der Verletzten. 
München, 12. November. Ueber den Zustand der 28 ver 
wundeten Opfer des verbrecherischen Anschlags vom 8. No 
vember im Burgerbräukeller erfährt das Deutsche Nachrich 
tenbüro: 
Alle 28 Verletzten befinden sich in den Kliniken, doch ist 
eine Verschlechterung des Auslandes bei keinem der Opfer 
eingetreten. Ihr Z u st a n d ist, ganz allgemein gesprochen, 
z u f r i e d e n st e I l e n d. Auch das Befinden der beiden am 
schwersten Verletzten bessert sich. Einige leichter Verletzte 
stehen vor ihrer Entlassung. 
Bei allen 20 Opfern des Attentats, die im Krankenhaus 
rechts der Isar liegen, ist eine Besserung eingetreten. 
Bei keinem der Patienten kann der Krankheitsznstand mehr 
als ausgesprochen besorgniserregend betrachtet perden. Ins 
besondere ist auch an den schwerer Verletzten ein Fortschritt 
in der Genesung zu beobachten. . 
Die gefährlichsten Wunden hatte hier der Blutordens 
träger Thenn, bei dem das Fieber jetzt zurückgegangen 
und zu hoffen ist, daß die Wundheilung ebenfalls fortschrei 
tet. Von den 9 leichter Verletzten, die in dieser Klinik unter 
gebracht sind, können Montag oder am Dienstag wahrschein 
lich die ersten entlassen werden. Bei den 5 Schwerverletzten 
in der Chirurgischen Klinik ist keine wesentliche Aenderung 
eingetreten, aber ihre Gesundung macht weiterhin allmäh 
liche Fortschritte. Auch der Zustand des dort liegenden 
Schwerverletzten, des Oberamtmanns Schmeidl, ist, 
wenn auch Komplikationen nicht ausgeschlossen sind, nicht 
mehr besorgniserregend. 
Der im Krankenhaus Schwabing untergebrachte Ver 
letzte, der SA.-Mann Anton Gru b er, befindet sich gleich 
falls auf dem Wege der Besserung. 
Alle Opfer des schändlichen Attentats erfreuen sich der 
hingehendsten Betreuung durch Aerzte, Pfleger und Pflege 
rinnen der Kränkenanstalten. 
Wallfahrt des Dankes und der Treue. 
München, 12. November. Die Gedanken der Bevölkerung 
der Hauptstadt der Bewegung weilten auch am Sonntag bei 
den Opfern des M o r d a n sch I a g e s im Bürgerbräu 
keller. Der Münchener Nordfriedhof, in dem die sieben 
Toten ihre Ruhestätte gefunden haben, war den ganzen Tag 
über das Ziel von vielen Tausenden von Volksgenossen. 
Besonders in den Nachmittagsstunden ergoß sich eine 
wahre Völkerwanderung zum Nordfriedhof. Stundenlang 
riß der Zug der Menschen, in deren Herzen die Dank 
barkeit und Treue für die Ermordeten und die Teil 
nahme für ihre Angehörigen lebt, nicht ab. 
Vor der mit Novemberbraun ausgeschlagenen, lorbeer 
geschmllckten Gruft, mit den herrlichen Kränzen des Führers 
waren in Zwei langen, doppelt und dreifach gegliederten 
Reihen die zahllosen prächtigen, schleifengezierten Kränze 
niedergelegt, die den letzte Gruß der Treue, des Dankes 
und der Verbundenheit für die Toten des 8. November 
bilden. 
Entblößten Hauptes und mit zum deutschen Gruß 
hobener Rechten zogen die Volksgenossen an der Gruft vor 
über. Es war eine Wallfahrt der Treue zu den sie 
ben deutschen Menschen, die ihr Leben gaben für den Führer 
Adolf Hitler. 
Tagung der NSKOV in Prag. 
Prag, 12. November. Am Sonnabendnachmittag traf 
der Reichskriegsopferführer SU.-Obergruppenführer Hanns 
Oberlindober in Prag ein, Am Abend sprach er auf einer 
Kundgebung im Deutschen Haus. In seiner Rede erinnerte 
der Reichskriegsopferführer an die ersten Kriegstage von 
1911 und verglich damit die Lage des geeinten Großdeutsch 
lands. Im Unterschied zu damals könne heute der deutsche 
Soldat vollkommen beruhigt an den Fronten stehen. Für die 
Familien im Hinterland sei in umfassendster Weise gesorgt. 
Zwischen der Wehrmacht und der Partei habe es einen förm 
lichen Wettkampf gegeben, um den Soldaten an den Fron 
ten und den Familien daheim zu helfen. Die „innere" Front 
stehe gut auf dem Platz, und alle Gedanken seien darauf 
gerichtet, das Los der Kämpfer sorgenfrei und gut zu ge 
stalten. Hinter den Fahnen marschierten heute Soldaten, 
die der alten Frontkämpfer, der Toten für Deutschland und 
für Adolf Hitler. 
Die „neue bessere Welt" des Lord Halifax. 
Rom, 11. November. Die Zurückziehung des Gesetzent 
wurfes zur Abschaffung der Körperstrafen durch die eng 
lische Regierung im Unterhaus ruft Tribuna auf den Plan, 
die sich sehr heftig gegen die Beibehaltung der Körperstrafen 
im „freien England" wendet, wo man sich im strahlenden 
Licht der demokratischen Prinzipien weigere, Ueberbleibsel 
vergangener Zeiten abzuschaffen. Man müsse schon, wie das 
angesehene römische Blatt betont, die Frage aufwerfen, ob 
es nicht skandalös sef, daß dies in der gleichen Aula erfolge, 
in der man tagtäglich scharfe Kritik an der rohen Gewalt 
übe, und wo alle Schlagworte über Humanität ihr Heilig 
tum hätten. Anscheinend gehörten diese körperlichen Züch 
tigungen auch in das System der von Halifax erhofften 
„neuen, besseren Welt". 
„Die gesamte deutsche Nation nahm im Geiste teil." 
Rom, 11. November.-Das r u ch l o s e A t t e n t a t auf den 
Führer beschäftigt auch am Sonnabend die römischen Blät 
ter. In starkem Maße wird in ihren Ueberschriften betont, 
daß die Höllenmaschine ausländischen Ur 
sprungs ist. In ausführlichen Sonderberichten wird 
die feierliche Besetzung der Opfer in Anwesenheit des Füh 
rers geschildert. An ihr nahm, wie die Korrespondenten be 
tonen, die gesamte deutsche Nation im Geiste teil, 
die sich nichts sehnlicher wünsche, als! daß die ruchlosen An 
stifter und Täter des verbrecherischen Anschlages ihre gerechte 
Strafe ereile. 
Ein geistesverwirrtes Blatt. 
Mailand, 11. November. Der Popolo glossiert 
einen Artikel der größten Zeitung von Singapur, The 
Stroits Times. Diese englische Zeitung hatte erklärt, daß 
Italien gezwungen werden könnte, in den Krieg einzu 
treten. Mit dem Fortschreiten des Konfliktes könnte die ita 
lienische »Neutralität für England und Frankreich so unange 
nehm werden, daß Italien vor die Entscheidung gestellt wer 
den würde, entweder die Pläne der Alliierten gegen Deutsch 
land zu unterstützen oder gegen sich den Krieg erklären Zu 
lassen. Es könnte notwendig werden, Italien dazu zu zwin 
gen, entweder seine Neutralität vollständig auszugeben oder 
wenigstens den Durchmarsch der französischen und englischen 
Truppen durch sein Gebiet zu erlauben, um eine französisch 
englische Offensive von den Alpen her gegen Deutschland zu 
ermöglichen. Die Haltung Italiens sei deshalb für die 
Widerstandsfähigkeit Deutschlands von größter Bedeutung. 
Diese Auslassungen führen den Popolo d'Jtalia zu der 
Feststellung, daß es viel mehr als ein Problem Italien ein 
solches von Singapur gebe. Wenn der geistesverwirrte 
Leiter derStraits Times in ein Londoner Irrenhaus 
gebracht werden müßte und der geschilderte Angriff gegen 
Italien zur Wirklichkeit würde, dann könnte jener Mann 
nicht emmal in seine Heimat zurückkehren, wenigstens nicht 
auf dem üblichen Wege durch das Mittelmeer. 
Neuer deutscher Militärattache in Budapest. 
Budapest, 11. November. Der deutsche Militärattache, 
General Freiherr von Wreede, wurde Sonnabend vom 
Reichsverweser in Abschiedsaudienz empfangen. Sein Nach 
folger ist Generalstabsoberst Günther Krapp e. 
Ohnmächtiges Holland! 
Amsterdam, 11. November. Wie Handelsblad meldet, 
werden zur Zeit allein sechs Schiffe der Holland-Amerikä- 
Linie durch die Engländer in den Downs festgehalten. 
Die Lage Rotterdams „überaus ernst." 
Amsterdam, 11. November. In einer Denkschrift zum 
Haushalt der größten holländischen Hafenstadt Rotter 
dam wird hervorgehoben, daß die Fo l gen des Kriegs 
zustandes in Rotterdam überaus ernst seien. Wie 
kaum eine andere Stadt habe Rotterdam unter diesem 
Kriege zu leiden. Die größte Einnahmequelle der Hafen- 
Verkehr sei durch Kriegsumstände auf ein Viertel des Nor 
malen zurückgegangen. 
Gefängnisrevolten in England. 
Amsterdam, 11. November. News Chronicle berichtet über 
scharfe Maßnahmen, die die britischen Gefängnis 
behörden hätten ergreifen müssen, um Gefängnis-Revol 
ten, über die aus verschiedenen Teilen des Landes berichtet 
werde, zu unterdrücken. So erwarte man für dieses Wochen 
ende eine Revolte im Gefängnis Chelmsford und die Ge 
fängniswärter seien bereits aufgefordert worden, sich auf 
Nachtdienst vorzubereiten. Einer der Gründe für diese Ge 
fängnisrevolten fei, daß viele Gefängnisinsassen mit Aus 
bruch des Krieges gehofft hätten, in die Avmee aufgenom 
men zu werden. 
„Geldsäcke und Habenichtse." 
Amsterdam, 11. Noveylber. Der Amsterdamer Telegraaf 
bringt einen Bericht eines Londoner Korrespondenten aus 
Frankreich, in dem es unter anderem heißt, es bestehe ein 
„bezeichnender Unterschied" zwischen der französischen Armee 
und dem englischen Expeditionskorps. Auch die finanzielle 
Stellung des englischen Soldaten sei gegenüber der des 
Poilu die eines Geldsackes gegenüber einem Habe 
nichts. Und doch müsse der Poilu noch erfreut fein, denn 
vor kurzer Zeit habe er noch weniger Sold erhalten. 
Britischer Dampfer durch Explosion gesunken. 
Amsterdam, 11. November. Nach einer Meldung aus 
London erklärten gerettete Besatzungsmitglieder des ge 
sunkenen britischen Dampfers „Carmarthen Coast", 
daß das Schiff in der Nordsee nahe der englischen Nordost 
küste nach einer furchtbaren Explosion an Bord gesunken 
sei. Die Explosion sei derartig heftig gewesen, daß das 
Schiff nach wenigen Minuten in den Wellen verschwunden 
sei. Zwei Besatzungsmitglieder seien durch die Explosion 
getötet und sechs weitere verletzt worden. 
Unabhängiger arabischer Palästinastaat. 
Amsterdam, 11. November. Der Bagdader Korrespondent 
der Times gibt eine Rede des irakischen Premierministers 
vor dem irakischen Parlament wieder, in der dieser sagte, 
der Irak fordere von Großbritannien, daß ein unabhängiger 
arabischer Staat Palästina, gleich dem des Irak, geschaffen 
werde. Wiederholt sei von der irakischen Regierung dieser 
Standpunkt den Regierungen Frankreichs und Englands un 
terbreitet worden. Zwar habe man keinen Zweifel, daß die 
arabische Mehrheit sich in Palästina behaupten werde, doch 
sollte es für England nicht schwierig sein, dort einen unab 
hängigen arabischen Staat zu errichten. 
Nach der Rede hat das irakische Abgeordnetenhaus nach 
dem gleichen Blatt der Bewilligung von 6000 Dinars zur 
Unterstützung der Araber Palästinas zugestimmt. 
FranZösische Neutralitätsverletzung. 
Brüssel, 12. November. Wie aus Ostende gemeldet 
wird, sind im Verlaufe der Tätigkeit der französischen Flaks 
in Dünkirchen vier Geschosse von 7,5 ein Kaliber in La 
Panne auf belgischem Boden niedergegangen. Eines 
dieser Geschosse durchschlug ein Haus am Marktplatz, ohne 
jedoch zu explodieren. Ein zweites Geschoß durchschlug eben 
falls ein Haus in senkrechter Richtung und wurde im. Keller 
wiedergefunden. Die beiden anderen Geschosse gingen in 
Gärten der Umgebung nieder. 
Spaniens Luftwaffe ein selbständiger Wehrmachtsteil. 
Madrid, 12. November. Das spanische Gesetzblatt gibt 
Einzelheiten über den Aufbau der Luftwaffe bekannt, die 
jetzt zum selbständigen Wehrmachtsteil erklärt wurde. Da 
nach setzt sich die Luftwaffe aus drei Teilen zusammen, näm 
lich selbständiges Luftgeschwader, Heeresflieger und Ma 
rineflieger. 
England ist „ernsthast bedroht". 
Tokio, 11. November. Unter der Ueberschrift „Ist die 
britische Seeherrschaft unerschütterlich?" veröffentlicht die 
Zeitschrift Bungei Shunju eine Diskussion japanischer See 
offiziere über die Lage Englands als Seemacht. Sie kommt 
zu bem Ergebnis, daß die britische Märine einer sehr ernsten 
Lage gegenüberstehe. Auch bei einem langen Krieg sei die 
Lage der Alliierten nicht so stark, wie vielleicht angenommen 
wurde. Die Konteradmirale Uyemura Sekine und Sofa, 
Kapitän Nirose und Commander Kajiki stimmen im 
allgemeinen darin überein, daß die Lage Deutschlands gegen 
über 1911 weit günstiger sei durch die Rückenfreiheit, die 
Freundschaft mit Italien, den Westwall sowie die wirt 
schaftliche Stärke. U-Boote und eine überlegene Luftmacht 
bedrohten Englands Handel, Zufuhren, Verkehrslinien und 
Flotte so ernsthaft, daß seine Seemacht keineswegs als sicher 
bezeichnet werden könne. Wie Deutschland heute die Nordsee 
beherrsche, so Italien das Mittelmeer. Verbunden mit dem 
Druck aus den Nahen Osten sei Englands Seemacht ständig 
bedroht. 
Oschima: „Deutschlands Leistungen sind gewaltig." 
Neuyork, 11. November. Der frühere Botschafter Ja 
pans in Berlin, Generalleutnant Oschima, traf auf seiner 
Rückreife nach Japan in Neuyork ein. In einem Interview 
erklärte er, die Behauptung der amerikanischen Presse, daß 
seine Abberufung mit dem deutsch-russischen Pakt zusammen 
hänge, sei aus der Luft gegriffen. Er sei die für einen 
Diplomaten lange Zeit von 612 Jähren in Berlin gewesen. 
Er sei der Ueberzeugung, daß der deutsch-russische Pakt 
Japans Beziehungen zu Deutschland in keiner Weise beein 
trächtigen werde. Japan habe sehr gut verstanden, daß der 
Pakt für Deutschland eine Notwendigkeit war. 
„Nach Ausbruch der Feindseligkeiten", so führte Oschima 
weiter aus, „folgte ich den deutschen Truppen nach Polen 
und besuchte später den Westwall. Die bisherigen Leistun 
gen Deutschlands sind gewaltig. Deutschlands Lage ist diplo 
matisch, wirtschaftlich und militärisch viel günstiger als 1914. 
Die deutsche Volksstimmung ist sehr gut." 
Die amerikanische Flotte legt Minen. 
Washington, 11. November. Die Flotte der Vereinigten 
Staaten ist zurzeit damit beschäftigt, an strategischen Punk 
ten der Atlantik- und Pazifik-Küste Minen zu legen. Diese 
Maßnahme ist dazu bestimmt, jedem Landungsversuch vor 
zubeugen. 
„Der tiefste Grad menschlicher Niedrigkeit." 
Rio de Janeiro, 11. November. „Persönlicher Meuchel 
mord ist der tiefste Grad menschlicher Niedrigkeit, ist d i e 
Waffe unfähiger Besiegter, die niemals fähig 
waren, auf offenem Feld nur den geringsten Sieg über ihren 
Gegner zu erringen!" Mit diesen Worten drückt das in Rio 
erscheinende Blatt Gazeta de Noticias das entschiedene Ab 
rücken der brasilianischen öffentlichen Meinung von den po 
litischen Metboden des Meuchelmordes, wie sie in dem Mün 
chener Attentat zum Vorschein gekommen sind, aus. Das 
Blatt fügt hinzu, die zivilisierte Welt habe stets politische 
Attentate verurteilt als eine Schande für die Menschheit. 
Die Hintermänner eines derartiges Attentats verdienten 
schärfste Verurteilung. 
Zwei Jahre neues Brasilien. 
Rio de Janeiro, 11. November. Ter zweite Jahrestag 
der Gründung des neuen Brasilien wurde in Rio de Ja 
neiro durch die feierliche Eröffnung einer Konferenz der 
Staatsoberhäupter sämtlicher Gliedstaaten unter dem Vor 
sitz des Präsidenten Vargas begangen. Präsident Var 
gas legte der Konferenz einen ausführlichen Rechenschafts 
bericht über die Aufbauarbeit des neuen Staates vor, der 
abschloß mit einem Programm für die weitere wirtschaftliche 
Stärkung Brasiliens. In einer abends über alle brasilia 
nischen Sender verbreiteten des Innenministers 
Cam pos wurde Präsident Vargas als Führer und Einiger 
des brasilianischen Volkes gefeiert. 
Irak bestellt Bomber in Amerika. 
Santa Monica (Kalifornien), 11. November. Die ira 
kische Regierung hat bei der Douzlas-Aircraft Company 
15 leichte einmotorige Angriffsbomber im Betrage von einer 
Million Dollar in Auftrag gegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 