
Anleite Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 2. Juni 
Nr. 
715 
Empfang zu Ehren des neuen Britischen Botschafters. 
Berlin, 1. Juni. Die Deutsch-Englische Gesellschaft gab 
Zu Ehren des Königlich-Britischen Botschafters Sir Nevile 
Henderson am Dienstag abend einen Empfang im Kaiser- 
Hof, zu dem sich mehrere hundert Gäste eingefunden hatten. 
Der Präsident der Gesellchsaft, Herzog von Sachsen- 
Coburg und Gotha, begrüßte die Erschienenen, unter ihnen 
die Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk, 
Dr. Frank und Seldte, den Reichsführer SS. Himm 
ler, Stabschef der SA. Lutze, Reichsleiter Rosen 
berg, die Staatssekretäre Milch und Königs, Gau 
leiter Bohle, aus dem Stabe des Führers SA.-Ober 
gruppenführer Brückner und Hauptmann Wiede 
mann, den Präsidenten der Anglo-German-Fellowship. 
Lord Mount Temple, und zahlreiche Mitglieder der 
Englischen Botschaft. 
Unter den Gästen bemerkte man weiter Ministerialdirek 
tor Freiherr von Weizsäcker und die Gesandten 
Aschmann, von Bülow-Schwante, Stiewe und 
Botschaftsrat Fürst Bismarck vom Auswärtigen Amt, 
Hauptreferent Dr. von Raumer und Stabsleiter 
Roddein der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop, 
Generalkonsul Behne, Staatsrat Helfferich, SS.- 
Obergruppenführer Lorenz, SS.-Gruppenführer Wolff 
Reichskriegsopferführer Oberlindober, Admiral von 
Trotha und viele andere. 
Während des Abendessens begrüßte der Präsident der 
Gesellschaft den Englischen Botschafter mit einer längeren 
Ansprache, in der er folgendes ausführte: 
„Herr Botschafter! 
„Als Präsident der Deutsch-Englischen Gesellschaft ist es 
mir eine große Freude und eine ganz besondere Ehre, heute 
zum ersten Male Euer Exzellenz im Freundeskreis unserer 
Deutsch-Englischen Gesellschaft begrüßen und auch in deren 
Namen in Deutschland herzlichst willkommen zu heißen. 
„Als die Gesellschaft ins Leben gerufen wurde, lag ihr 
der Gedanke zugrunde, die vielseitigen Verbindungen zwi 
schen dem Britischen Empire und Deutschland auf rassischen, 
kulturellen und geschichtlichen Gebieten zu Pflegen, zu stär 
ken und, wo nötig, Störungen bereinigen zu helfen. Dabei 
sind wir von der Auffassung durchdrungen gewesen, daß wir 
den Aufgaben, die uns gestellt sind, dadurch am besten die 
nen, wenn wir es erreichen, daß sich Männer aus allen Ge 
bieten des öffentlichen und privaten Lebens der beiden Na 
tionen persönlich kennen lernen und in einen regen und 
vielseitigen geistigen Verkehr und Gedankenaustausch 
treten. 
„Indem wir uns bemühen, einer möglichst engen und 
lebendigen Verbindung zwischen unseren beiden Nationen 
die Wege zu ebnen, glauben wir am besten zu unserem Teil 
den großen Zielen Ihres Souveräns und unseres Führers 
zu dienen, die darin bestehen: unter den Völkern der Erde 
einen Frieden zu schaffen und zu erhalten, der darum ein. 
wahrer Friede sein wird, weil er sich aufbaut auf der gegen 
seitigen Achtung unter den Nationen. 
„Im Hinblick auf dieses Ziel, das wir uns gesteckt haben, 
ist der heutige Tag von besonderer Bedeutung, an dem wir 
offiziell zum ersten Mal den neuernannten Botschafter 
Seiner Majestät bei uns empfangen dürfen. Seien Euer 
Exzellenz versichert, daß wir Ihre Teilnahme an der heuti 
gen Veranstaltung werten als den Ausdruck Ihrer Zustim 
mung zu den Grundsätzen, die die Arbeit der Deutsch-Eng 
lischen Gesellschaft leiten, und zugleich auch als den Aus 
druck Ihrer Bereitwilligkeit, diese unsere Arbeit zu fördern 
und zu unterstützen. 
„Es ist für uns besonders wertvoll, gewiß sein zu kön 
nen, daß der höchste Vertreter Großbritanniens in unserem 
Vaterland in vollster Sympathie zu unserer Arbeit steht, 
ebenso wie der Deutsche Botschafter in London unserer 
Schwestergesellschaft, der Anglo-German Fellowship, sein 
wärmstes Interesse und vollste Anteilnahme an der Verfol 
gung ihrer Ziele und Aufgaben zuteil werden läßt." 
Der Präsident der Deutsch-Englischen Gesellschaft gab 
dann den Gefühlen der Hochachtung und Freundschaft zum 
Britischen Volke Ausdruck, indem er sein Glas erhob und 
es auf das Wohl Seine Majestät König Georg VI. leerte. 
Darauf hielt der Britische Botschafter Sir Nevile 
Henderson eine Ansprache, in der er ausführte: 
„Als ich die Ehre hatte, mein Beglaubigungsschreiben 
dem Herrn Reichskanzler zu übergeben, brachte ich zum 
Ausdruck, daß ich mit dem aufrichtigen Wunsche nach Berlin 
gekommen sei, alles in meiner Macht Stehende für die 
Besserung der deutsch-englischen Beziehungen zu tun. Ich 
glaube, es wäre kein besserer Anfang denkbar, als der Ver 
such, einige Mißverständnisse und auch das wie 
ich zu meinem Bedauern sagen muß zwischen uns be-- 
stehende Mißtrauen zu beseitigen. Ihre Ver 
einigung, die Deutsch-Englische Gesellschaft, und die ent 
sprechende Gesellschaft in London, die Anglo-German- 
Fellowship, können viel zur Erfüllung dieser Aufgabe bei 
tragen. 
„Einige dieser Mißverständnisse sind so offensichtlich, 
daß man sie nicht fortdauern lassen sollte. Ich möchte heute 
nur zwei solcher Mißverständnisse erwähnen, von denen 
eines ans der britischen und eines auf der deutschen Seite 
liegt, und wenn wir mit ihrer Erörterung den Anfang 
machen könnten, haben wir unsere Zeit heute abend nicht 
ungenutzt gelassen. ... 
„In England beispielsweise machen sich viel zu tnele 
Leute eine ganz falsche Vorstellung von dem, was das natio 
nalsozialistische Regime wirklich darstellt. Sonst würden 
sie nämlich weniger Nachdruck auf die nationalsozialistische 
Diktatur legen und dem großen Sozialexperiment, das in 
Deutschland unternommen wird, weit mehr Bedeutung bei 
messen. Sie würden nicht nur weniger kritisieren, sondern 
könnten einige nützliche Lehren daraus ziehen. 
„Es ist bedauerlich zu beobachten, in welch starkem Maße 
man Einzelheiten Beachtung schenkt, die den Engländern 
mißfallen, und wie wenig man das große Ganze würdigt. 
„Und nun zu Deutschland. Obwohl ich erst seit einigen 
Wochen hier bin, hat man mir gegenüber wiederholt die 
Auffassung vertreten, daß Großbritannien Deutschland 
überall etwas in den Weg zu legen versuche. Ich kann Ihnen 
versichern, daß Großbritannien keinen derartigen Versuch 
unternimmt und auch gar nicht daran denkt, dies zu tun. 
„Wir haben volles Verständnis für Deutschlands große 
Sendung in der Welt: deutsche Kultur, deutsche Philosophie 
und deutsche Ideale Zählen zu den Edelsten auf der Erde; 
deutsche Gründlichkeit, deutsche Industrie und deutscher Han 
del waren seit jeher Gegenstand uneingeschränkter britischer 
Bewunderung. 
„Ein Handelswettbewerb, wie er immer zwischen uns 
bestehen muß, ist ein Ansporn, der dem Konsumenten zu 
gute kommt, und war niemals der Grund für ein allge 
meines Unbehagen oder Uebelwollen in England und wird 
es niemals sein. Der jüngste Beweis hierfür ist das deutsch 
englische Zahlungsabkommen, das zumindest eines der libe 
ralsten und erfolgreichsten Handelsabkommen darstellt, die 
Deutschland abgeschlossen hat, und das eine bemerkenswerte 
Steigerung des deutsch-englischen Handels mit sich brachte. 
„Das vitalste Problem ist heute für Deutschland die 
Ro h sto ffra g e. Ich glaube nicht, daß Deutschland in 
irgendeinem Lande größere Bereitschaft finden wird, alles 
zu seiner Unterstützung mögliche zu tun, als in Großbri 
tannien. Und wo hat es je größere Bereitwilligkeit gegeben, 
anderen zu helfen und ihre Schwierigkeiten zu erörtern, als 
in London mit seiner großen finanziellen Erfahrung? 
„Nein, meine Herren, England Zieht in keiner Weise in 
Erwägung, Deutschlands rechtmäßige Handelskultur und 
Nationalbestrebungen ZU hemmen oder zu hindern. Ich kann 
Ihnen ganz bestimmt und wahrheitsgemäß sagen, was und 
wieviel England will. Es will den Frieden. Frieden in 
Europa und in einer Welt, die wahrhaftig genug Krieg in 
jenen schrecklichen Fahren 1914 —1918 gesehen hat. 
„Vor 3 Wochen teilte ich dem Reichskanzler meine Ueber 
zeugung mit, daß es zwischen Deutschland und England 
keine Frage gäbe, die nicht durch ehrlichen Friedenswillen 
und gegenseitige Zusammenarbeit gelöst werden könnte. 
Diese Worte kamen mir aus tiefstem Herzen. Sichern Sie 
uns Frieden und friedliche Entwicklung in Europa und 
Deutschland wird sehen, daß es keinen aufrichtigeren, und 
ich glaube nützlicheren Freund in der Welt hat als Groß 
britannien. 
„Meine Herren! Ich bitte Sie, sich zu erheben und mit 
mir auf das Wohl des Reichskanzlers und des deutschen 
Volkes zu trinken." 
Sir Nevile Henderson verlas dann ein Telegramm, das 
er vom Botschafter von Ribbentrop erhalten hatte: 
„Es ist mir eine besondere Freude, Euere Exzellenz heute 
in der Deutsch-Englischen Gesellschaft zu wissen. Sie ist die 
Pflegstätte deutsch-englischer Beziehungen und dazu be 
stimmt, die Freundschaft zwischen den beiden großen Natio 
nen weiter zu fördern und zu festigen. Ich wünsche Euerer 
Exzellenz und Ihrer großen Mission in Berlin von Herzen 
Glück und Erfolg. gez.: Ribbentro p." 
Italienische Pressestimmen zur Lage. 
Rom, 1. Juni. Unter der Ueberschrift „Das wahre Ziel 
der bolschewistischen Bomben" werden von der Tribuna" in 
sehr eindringlicher Weise die Hintergründe und die wahren 
Absichten geschildert, die Moskau, das unter der Maske des 
Valencia-Ausschusses sein gefährliches Spiel treibe, mit dem 
auf seine politische Direktive zurückgehenden Blutbad unter 
den italienischen und deutschen Matrosen verfolge. 
Dieses Blutbad sei der unwiderlegbare Beweis für den 
Kriegswillen Moskaus, der immer deutlicher in 
Erscheinung trete. Die bolschewistischen Bomben hätten 
weniger einem sinnlosen Racheakt gegolten, sie seien viel 
mehr in der Absicht geworfen worden, unverhältnismäßig 
starke Vergeltungsmaßnahmen Hervorzurufen, die ihrer 
seits die Empfindlichkeit der anderen Mächte getroffen 
hätten, um so den Funken zu erzeugen, der Europa in ein 
Feuermeer verwandelt hätte. 
Alles werde vollkommen klar und verständlich, wenn 
man sich darauf besinne, daß sich der Bolschewismus nicht 
nur als Ideologie, sondern bereits materiell in Valencia 
festgesetzt habe, und daß Valencia nichts Anderes sei als eine 
Filiale von Moskau. Der Bolschewismus sei vor allen 
Dingen eine internationale Bewegung, die eine Weltrevolu 
tion zum Umsturz der Regime aller Länder hervorrufen 
wolle. 
Eine Weltrevolution sei aber nur auf dem Wege über 
einen großen Krieg oder eine internationale Verwicklung 
durchzuführen. So betrachtet, sei das Problem für Mos 
kau nur noch eine Frage der Wahl des Zeitpunktes und der 
passenden Gelegenheit. Deshalb sei ihm der gegenwärtige 
Zeitpunkt mit seinen Gegensätzen zwischen den europäischen 
Hauptmächten, mit dem spanischen Problem und den dahin 
terstehenden Gelüsten und Machtinteressen besonders gün 
stig erschienen. 
Die „Liquidation der spanischen Episode in irgendeiner 
Form wäre ein Todesstoß für die Moskauer Politik", 
ganz einfach auf eine schamlose Ausbeutung des spanischen 
Konflikts abziele, um Europa in Brand zu stecken und so die 
Voraussetzungen für eine europäische Revolution zu schaffen. 
Von den gleichen Erwägungen ausgehend weist Lavoro 
Fascista mit aller Eindringlichkeit auf die für alle Staaten 
in gleicher Weise vorhandene Pflicht hin, sich mit klarem 
Wirklichkeitssinn ihrer Verantwortung gegenüber den bol 
schewistischen Umtrieben in Spanien endlich bewußt zu wer 
den. Es handele sich nicht mehr darum, mit den gewöhn 
lichen Methoden der Diplomatie einen „Zwischenfall" beizu 
legen, vielmehr müsse man ein für allemal klarstellen, wer 
sich für den Frieden und die Ordnung in Europa einsetze. 
In Italien und Deutschland erwarte man in aller Ruhe 
die Beschlüsse des Nichteinmischungsausschusses, denn an 
ihm liege es nunmehr, seinen politischen Realismus und 
seine Aktionsfähigkeit zu beweisen. 
Oberhaupt der Koptischen Kirche Aethiopiens in Rom. 
Rom, 1. Juni. Der Abuna Cirill, das Oberhaupt 
der Koptischen Kirche Aethiopiens, ist am Dienstag in Rom 
eingetroffen. 
Die englische Wehrbeitragssteuer gefallen. 
London, 1. Juni. Die Dienstag-Sitzung des Unter 
hauses, in der die Finanzvorlage, besonders die Wehrbei 
tragssteuer, abermals besprochen wurde, erhielt ihre beson 
dere Note dadurch, daß der konservative Abgeordnete 
Winston Churchill die Wehrbeitragssteuer, durch die be 
kanntlich der Mehrverdienst der Industrie besteuert werden 
soll, scharf angriff und dem Schatzkanzler sowie dem Pre 
mierminister nahe legte, diese Steuer zurückzuziehen. 
Churchill erklärte, daß großer Verdienst meistens damit zu 
sammenhänge, daß der Kaufmann den Mut zu einem Risiko 
aufbringe. Es sei daher falsch, einen solchen Unterneh 
mungsgeist besonders zu besteuern. 
Nachdem auch vor allem von Seiten der Arbeiterpartei 
Kritik an dem Gesetz geübt worden war, erklärte Minister 
präsident Chamberlain, daß der Schatzkanzler andere Vor 
schläge mit dem Ziel ausarbeiten werde, eine einfachere Be 
steuerung der Gewinne der Industrie zu finden, die nicht 
weniger als 25 Millionen Pfund jährlich erbringen sollte. 
Damit ist die viel umkämpfte Wehrbeitragssteuer in ihrer 
ursprünglichen Form gefallen. 
Der Geschäftswelt bescheinigte Ministerpräsident Cham 
berlain, daß sie bei der Kritisierung seiner Vorschläge eine 
gewisse Hysterie an den Tag gelegt habe. Bei Gewinnen 
von etwa 600 bis 700 Millionen Pfund jährlich und einer 
Gewinnsteuer, von der man sage, daß sie nicht einmal 
12 Millionen Pfund erbringe, könne man sich so schädigende 
Wirkungen nicht vorstellen. Der Steuervorschlag sei nicht io 
verheerend gewesen, wie man ihn dargestellt habe. Die 
kommenden neuen Vorschläge würden jedoch einige Vorar 
beiten bedingen. Dennoch versprach Chamberlain, daß sie 
baldmöglichst dem Hause zugeleitet werden würden. 
Der Antrag der Labour-Party, das Finanzgesetz abzu 
lehnen, wurde mit 340 zu 149 Stimmen abgelehnt. Das 
Haus begann anschließend die zweite Lesung des Gesetzes. 
Baldwin Ritter des Hosenbandordens. 
London, 1. Juni. Stanley Baldwin wurde am Diens 
tag im Buckingham-Palast von König Georg zum Ritter 
des Hosenbandordens geschlagen, der ihm anläß 
lich seines Rücktritts verliehen worden war. Gleichzeitig 
wurde seiner Frau das Großkreuz des Britischen Reiches 
übergeben. 
Der König empfing am Dienstag abend im Vuckingham- 
Paläst den bisherigen Handelsminister Runciman, der 
beim Rücktritt Baldwins ans der Regierung ausgeschieden 
ist, zu einem Abschiedsbesuch. 
Krach wegen der Absetzung Doriots. 
Paris, 1. Juni. Nachdem aus technischen Gründen die 
für Sonnabend abend angesetzte Sitzung der Kammergruppe 
der Abgeordneten, die gleichzeitig Bürgermeister franzö 
sischer Städte und Gemeinden sind, verschoben worden war, 
wurde erst am Dienstag die Absetzung des Abgeordneten 
und Bürgermeisters von St. Denis, Jacques Doriot, 
behandelt. Gleich zu Beginn der Sitzung kam es zu einem 
Zwischenfall. Der Abgeordnete Frossard beantragte eine Ab 
stimmung darüber, daß die Gruppe für die Behandlung des 
Falles Doriot nicht zuständig sei. Der Antrag wurde mit 
58 zu 54 Stimmen abgelehnt. Die Minderheit verließ dar 
auf, als Doriot seine Rechtfertigungsrede begann, unter 
Protest die Sitzung. 
Doriot verbreitete sich ausführlich über den politischen 
Charakter seiner Absetzung und betonte, daß vor allem 
kommunistische Kreise seit langem auf seine Ab 
setzung gedrungen haben. Im Anschluß an die Erklärungen 
Doriots soll, wie in parlamentarischen Kreisen verlautet, die 
Mehrheit dieser Gruppe die Maßnahmen des Innen 
ministers heftig kritisiert haben. Die für die Amtsenthebung 
Doriots in den Vordergrund geschobenen Gründe, so erkläre 
man, würden es dem Innenminister erlauben, sämtliche 
Bürgermeister Frankreichs nach Gutdünken abzusetzen. 
Der eehmalige Minister Marquet erklärte, wenn sich in 
den Akten keine andere Schuld finde als die, die Doriot be 
kanntgegeben Habe, habe man es mit einer „neuen Dey - 
fuß-Affäre" zu tun. Doriot soll beabsichtigen, die Ver 
einigung der Bürgermeister Frankreichs mit dem Fall zu 
befassen. 
Innenminister Dormoy ließ dem Ausschuß mitteilen, 
daß er bereit sei, in der Kammer auf eine Interpellation 
des abgesetzten Bürgermeisters von St. Denis zu ant 
worten. 
Die japanische Presse zur Berufung Konoes. 
Tokio, 2. Juni. Die Blätter geben ihrer Befriedigung 
über die Berufung des Prinzen Konoe Ausdruck. Sie hoffen, 
daß es ihm gelingen werde, ein in sich geschlossenes natio 
nales Kabinett zu bilden, das von dem Vertrauen der Wehr 
macht, der Parteien und der Hofkreise getragen wird. Ein 
solches Kabinett würde, so sagen die Blätter, die Voraus 
setzung für die Ueberwindung der gegenwärtigen Krifen 
zeit sein. 
Asahi Schimbun glaubt, daß Prinz Konoe als Minister 
präsident stark genug sein werde, um die Gegensätze zwischen 
dem Militär und den Parteien ausgleichen zu können. Das 
Blatt erwartet jedoch, daß den Parteien im Rahmen der 
Verfassung das Recht zur verantwortlichen Mitarbeit zuge 
standen werde. 
Kukomin Schimbun hebt hervor, das neue Kabinett stehe 
vor der schweren Aufgabe, das Vertrauen des Volkes zur 
Regierung zurückzugewinnen, ohne das eine erfolgreiche 
Arbeit des Kabinetts in Frage gestellt sei. 
Aonnuri Schimbun schreibt, die gesamte Nation sei be 
reit, vertrauensvoll die Durchführung der vom letzten Ka 
binett eingeleiteten Reformen zu unterstützen, und dies um 
so mehr, als sich Prinz Konoe bei allen politisch interessierten 
Kreisen eines hohen Ansehens erfreue und die Gewähr für 
eine zielbewußte nationale Politik biete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerliH 