
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 14. April 
Nr. 
559 
Der „Deutsche Dienst" zur Chamberlain-Erklärung. 
Berlin, 13. April. Zu der Unterhauserklärung Chamber 
lains am Donnerstag schreibt der Deutsche Dienst: 
„C hamber l a i n s Rede, die eine so große Sen 
sation bringen sollte, kann nur als eim ganz großer 
Blufs und zwar vön der Art bezeichnet werden, wie wir 
ihn in den Erklärungen des englischen Ministerpräsidenten 
in den letzten Monaten stets erlebt haben. Man kann be 
haupten, daß sie weder seine Freunde zufriedengestellt und 
die Opposition beruhigt hat, noch bei den Achsenmächten 
irgend einen Eindruck gemacht hat. 
„Es ist auch diesmal die übliche Methode, die Chamber 
lain stets angewendet hat. Nachdem die englische Presse 
auf höhere Weisung um Italiens notwendigen und wohl 
erwogenen Schritt in Albanien Alarm geschlagen und eil! 
hysterisches Kriegsgeschrei über „Angriffe" und „Ver 
gewaltigung des Schwächeren" erhoben hat, stellt sich heute 
Chamberlain hin und gibt sich als Friedensengel aus. 
„Seine Erklärung ist ein einziger Tränen 
erguß darüber, daß die Weltgeschichte fortschreitet, ohne 
daß England für die Entwicklung bestimmend ist, und daß 
auch diesmal England nicht in der Lage war, die Entschei 
dungen im Mittelmeer zu beeinflussen. Was bleibt Cham 
berlain übrig, als Krokodilstränen zu weinen, weil der briti 
schen Politik wiederum einmal die Felle weggeschwommen 
sind? 
„Die ganze jüngste Entwicklung, in der England eine 
so traurig berühmte Rolle spielte, und die einen 
kläglichen Abschluß durch die Unterhausrede des Minister 
präsidenten gefunden hat, beweist erneut, daß England 
Panik und Kriegsstimmung braucht, um schließlich in der 
Rolle als Friedensstifter aufzutreten, in Wirklichkeit aber 
als Leichenfledderer eine Beute einzuheimsen, die. 
ihm in ruhigen Zeiten völlig unerreichbar wäre. 
„Wie anders kann man das üble und gewissenlose Zu 
sammenspiel zwischen der englischen Presse und der engli 
schen Politik verstehen, das darauf hinausläuft, den kleinen 
Staaten schwere Gefahren an den Horizont zu malen und 
sich ihnen als Retter und Beschützer anzubieten? Es ist ge 
linde gesagt eine Unverfrorenheit, wenn England 
sich erdreistet, seinen Zweifelhaften Schutz der griechi 
schen Regierung anzubieten, die soeben durch ihren 
herzlich gehaltenen Notenaustausch mit der italienischen 
Regierung bewiesen hat, daß sie sich nicht bedroht fühlt. 
„Das gleiche gilt für das englische Anerbieten an Ru - 
mänieu, das mit dem Deutschen Reich soeben die weitest 
gehenden, auf gleichberechtigter Partnerschaft beruhenden 
wirtschaftlichen Abmachungen getroffen hat. Auch die 
Türkei und Jugoslawien, die in freundschaftlichen 
Beziehungen zu den Achsenmächten stehen, haben nicht den 
leisesten Wunsch geäußert, Garantien von England zu er 
halten. 
„Fürwahr, diese englischen Gepflogenheiten sind in Wirk 
lichkeit eine Bevormundung der k I e inen Staa 
ten! Es ist nicht anzunehmen, daß die selbstbewußten 
und in ihrem Nationalgefühl so stolzen Völker des Balkans 
von diesen englischen Methoden erbaut sind und sich ge 
schmeichelt fühlen! 
„Besieht man sich Chamberlains Rede bei Licht, 
so bringt sie nichtsN e u e s, sie zeigt lediglich, daß Eng 
land nichts dazu gelernt hat. Wir werden uns wie 
diesmal also auch in Zukunft darauf gefaßt machen müssen, 
von London her gouvernantenhafte Weisheit zu vernehmen 
und schulmeisterliche Reden zu hören. 
„Daß des französischen Ministerpräsidenten Daladiers Er 
klärung der Chamberlains aufs Haar gleicht und dieselben 
verständnislosen Auffassungen vertritt, wird niemand in der 
Welt verwundern. 
„Die j u n g en V ö l k e r des Kontinents werden sich da 
durch in ihrer Entwicklung nicht stören lassen. Sie 
halten sich an Realitäten, und damit ist bei ihnen die Zu 
kunft, mag England ruhig Politik im lustleeren Raum 
machen und Ideologien und Phantasien nachjagen; ihm ge 
hörte ja die Vergangenheit! Das mag ein Trost sein!" 
„Wirtschaftsaufbau ist keine Expansionspolitik." 
Wien, 13. April. Unter dem Titel „Wirtschaftsaufbau 
ist keine Expansionspolitik" nimmt das Wiener Süd-Ost- 
Echo in folgender Weise Stellung: 
Maßlose Angriffe und uferlose Verdächtigungen wurden 
seit dem Wiederaufbau Mitteleuropas gegen die Absichten 
Deutschlands gerichtet, dem man die unlautersten Pläne zu 
unterschieben versucht. Diese von durchsichtigen Motiven ge 
nährte Panikmach e hat gegenwärtig einen nahezu un 
erträglichen Grad erreicht, der nochmals die folgende ein 
deutige Klarstellung von deutscher Seite herausfordert, die 
dem „Süd-Ost-Echo" von einer für die Zwifchenstaatlichen 
Wirtschaftsbeziehungen maßgebenden Stelle zur Verfügung 
gestellt wurde: 
Als größtes Industrieland Europas und stärkster Ver 
braucher braucht Deutschland entwicklungsfähige Handels 
partner. Alle Staaten Südosteuropas siud darauf angewie 
sen, beim Ausbau ihrer Nationalwirtschaft die Erzeugnisse 
leistungsfähiger Industriestaaten in Anspruch nehmen zu 
können. Sie können diese Erzeugnisse nur dort kaufen, wo 
ihre großen Agrar- und Rohstoffüberschüsse einen gesicherten 
Absatz haben. Jeder andere Versuch einer Wirtschaftspolitik 
im Südostraum ist wegen seiner unnatürlichen Verknüpfung 
mit politischen und finanziellen Fremdinteressen gescheitert 
und hat weder Zu einer Steigerung des Lebensstandards 
noch zum Ausbau einer gesunden Industrie geführt. 
'Deutschland ist der natürliche Abnehmer und 
Lieferant des Südostens. Kein anderer Staat der Welt hat 
den Südostländern ein so dauerndes und umfassendes Ab 
satzgebiet aller Produkte sichern können. Die Produktions 
kräfte und Reserven der deutschen Industrie schaffen für den 
südosteuropäischen Bedarf Versorgungsmöglichkeiten, die 
jeder Anforderung gewachsen sind. Der Bezug dieser Jn 
dustrieprodukte aus den Devisenlängern ist praktisch unmög 
lich, da den Südoststaaten weder Gold noch Devisen in aus 
reichender Menge zur Verfügung stehen und ihre Zahlungs 
bilanzen auch bis iu ferne Zukunft einen Anfall der not 
wendigen Devisenüberschüsse nicht erwarten lassen. 
Diese klaren Tatsachen haben zur Folge, daß die südost 
europäische Wirtschaft in eindeutiger Weise auf das Reich 
angewiesen ist. Es hat sich somit das natürliche Verhältnis 
gegenseitiger Ergänzung der Wirtschaftskörper entwickelt, 
das, wie das Beispiel des rumänischen Handelsabkommens 
beweist, keiner politischen Demonstration bedarf. 
Damit werden jene mißgünstigen, frei erfundenen Be 
hauptungen widerlegt, die den Balkanvölkern die Ansicht 
aufzwingen wollen, daß Deutschland seine wirtschaftlichen 
Beziehungen zum Südosten künstlich und im übertriebenen 
Ausmaße entwickelt habe, um einen politischen Druck aus 
üben zu können. Dies gilt vielmehr für jene Staaten, die 
mit Krediten nicht gespart haben, sobald diese zum Ankauf 
von Angriffswaffen im Dienste einer Einkreisungspolitik 
verwendet wurden. Diese politischen Anleihen haben weder 
den Lebensstandard und die innerwirtschaftliche Entwicklung 
des Schuldners noch die gegenseitigen Wirtschaftsbeziehun 
gen gehoben. 
Zu solchen, vom krassen politischen Egoismus 
diktierten Mitteln braucht Deutschland nicht zu greifen. 
Seine große Aufnahmefähigkeit für Agrarprodukte und Roh 
stoffe aller Art macht es ohnehin zum begehrenswerten Wirt 
schaftspartner. Das war unter anderer politischer Konstel 
lation schon vor 1914 der Fall und hat sich auch nach dem 
Kriege nicht geändert. 
Nicht einmal die Versuche anderer Großmächte, die dem 
Balkan sehr ferne liegen, den Beziehungen des einst politisch 
ohnmächtigen Reiches Abbruch Zu tun/ führten zu einem 
Erfolg. S:e mußten scheitern, weil die Lebensader des 
Balkans nicht ein politischer Gold ström, sondern die 
Donau ist. Die Behauptung der Erfolglosen, Deutschland 
bereite nun einen Angriff auf den Balkan vor, weil es mit 
den Süd-Ost-Staaten einen erfolgreichen Handel treibe, ist 
die lahme Ausflucht des betrogenen Betrügers. 
Im Zeichen der friedlichen Zusammenarbeit, die beiden 
Teilen nützt, ist das Volumen des Warenverkehrs zwischen 
Deutschland und Südosteuropa von Jahr zu Jahr ge 
wachsen. Diese günstige Entwicklung wird nicht nur 
anhalten, sondern sich auf Grund des weiteren organischen 
Ausbaues und der mit Deutschlands Hilfe möglichen Steige 
rung der Industrialisierung in den Balkanländern noch er 
heblich erweitern. . 
Der Ausbau und die Sicherung der deutschen Wirtschafts 
beziehungen bedürfen keiner Drohungen noch Beistandsbe 
sprechungen. Die natürlichen Voraussetzungen sind die 
beste Garantie für die dauernde Aufrechterhaltung 
und das stetige Wachsen der deutschen Süd-Ost-Verbin 
dungen. 
Abschied der Heeresgruppe 5 von Brünn. 
Brünn, 13. April. Am Donnerstag gab der Oberbefehls 
haber der Heeresgruppe 5, General der Infanterie List, 
einen Empfang, zu dem führende Manner Mährens und der 
mährischen Hauptstadt geladen waren. 
Der Empfang fand anläßlich der Beendigung der Tätig 
keit der Heeresgruppe sim Lande Mähren statt. Er unter 
strich das gute Verhältnis zwischen der deutschen Wehrmacht 
und der Bevölkerung beider Nationen. 
General d. Inf. List führte in einer kurzen Rückschau 
auf die Ereignisse der letzten Wochen folgendes aus: „Unsere 
Aufgabe war es, der vom Führer im Einvernehmen mit 
dem Staatspräsidenten Dr. Hacha geschaffenen Autonomie 
sowie den Bewohnern Mährens Ruhe und Sicherheit zu 
gewährleisten. Das ist uns, alles in allem genommen, ge 
lungen. Die Angehörigen beider Nationalitäten Haben eine 
vorzüglich disziplinierte, vom Verantwortungsbewußtsein 
des historischen Geschehens getragene Haltung bewiesen. Wir 
alle haben nur den einen Wunsch, daß das historische Werk, 
für dessen Durchführung wir zu unserem Teil eine sichere 
Grundlage geschaffen und brauchbare Vorarbeit geleistet 
haben, gelingen möge." 
General Lift beendete seine Ausführungen mit seineu 
besten Wünschen für das Land Mähren. 
Landespräsident Cerny erwiderte in herzlichen Worten 
dem Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5 und sagte: „Als 
ich am 16. März die Ehre hatte, Ihnen die Vertreter 
Mährens vorzustellen, da habe ich die Versicherung abge 
geben, daß sich alle Behörden für eine erfolgreiche Zu 
sammenarbeit einsetzen würden. Ich bin heute in der 
Lage, feststellen zu können, daß diese Versicherung loyal und 
von allen Seiten eingehalten wurde. Das Verhältnis der 
Bevölkerung zur Wehrmacht war loyal, ja, man kann sagen, 
aufrichtig freundschaftlich." 
Landespräsident Cerny sprach für das muster 
gültige Verhalten der deutschen Wehrmacht gegenüber 
den Behörden und der Bevökerung seinen Dank aus und 
gab seiner Hoffnung und Ueberzeugung Ausdruck, daß in 
Zukunft alle Aufgaben, die noch zu lösen sein werden, im 
selben aufrichtigen Sinne zum Wohl aller erfüllt werden 
Londons einseitige Versicherung. 
London, 14. April. Der diplomatische Korrespondent 
von Reuter weiß Zu berichten, daß die Entscheidung Da 
ladiers und Chamberlains, Rumänien in den Bereich 
ihrer Erklärungen einzuschließen, auf Besprechungen Zwi 
schen Paris und London erfolgt sei, die in den letzten 
24 Stunden stattfanden. 
Es sei festzustellen, daß die am Donnerstag gegebenen 
Garantien einseitig seien. Weder Griechenland noch 
Rumänien hätten sich verpflichtet wie das Polen getan 
habe Großbritannien zu Hilfe Zu kommen. 
Man halte es für möglich, daß Polen eventuell der 
Garantie Rumäniens beitreten werde. Wie verlautet, 
seien Besprechungen hierüber im Gange. Die Frage, wie 
die Sowjetunion in die gegenseitige Struktur eingefügt 
werden köne, werde weiter „aufs sorgfältigste beobachtet". 
Die mutige Haltung Ungarns. 
Budapest, 13. April. Außenminister Graf Es ak y 
gab am Donnerstag vor den außenpolitischen Ausschüssen 
des ungarischen Reichstages die Gründe bekannt, die U n 
garn Zum Austritt aus der Genfer Liga be 
stimmt haben. 
Graf Esaky gab zunächst ein umfassendes Bild über das 
bisherige Wirken dielser Liga, ihre Bestrebungen und Feh 
ler, und sprach schließlich über das Verhalten Ungarns zur 
Genfer Institution. 
„Der Genfer Verein", sagte der Redner, „und die darin 
wirkenden Strömungen standen mit den Zielsetzungen der 
ungarischen Außenpolitik in nicht zu vereinbarendem 
Gegensatz." 
Die Liga habe ausschließlich der Aüfrechterhaltung des 
durch die Pariser Vorortsverträge geschaffenen Status quo 
gedient. Später sei sie die Plattform für eine antifaschi 
stische und antinationalsozialistische Agitation geworden. 
Die „Universalität" der Liga sei von Anfang an illuso 
risch gewesen. Sie habe auch auf dem Gebiet des Minder 
heitenschutzes völlig versagt. Die sogenannten Genfer 
gemischten Schiedsgerichte seien aus politischen Rück 
sichten stets sabotiert worden, sobald es sich um unga 
rische Interessen handelte. Als ein „der Genfer Ideologie" 
nicht sympathischer Staat habe Ungarn in der Lage nie 
mals die seiner kulturellen und politischen Bedeutung zu 
kommende Rolle spielen können. Kurz, der Zusammen 
arbeit Ungarns mit Genf hätten Hindernisse, hauptsächlich 
politischer Natur, im Wege gestanden. 
Ein grundlegender Fehler der Liga sei auch gewesen, 
daß sie jede Evolution habe ausschließen wollen. Ungarn 
habe die Sanktion s k l a u s e l als undurchführbar 
immer abgelehnt. Als Mitglied der Liga hätte Un 
garn aber zu ihrer Anwendung ausgerufen werden können, 
und es hätte damit seine eigenen Interessen und die seiner 
Freunde gefährdet. 
Ungarn, das immer auf die Erfüllung internationaler 
Verpflichtungen Gewicht gelegt habe, wäre also gegebenen 
falls vor einem schweren Dilemma gestanden. 
„Ich möchte betonen", so schloß Graf Esaky seine Aus 
führungen, „daß unser Austritt aus freien Stücken 
nach reiflicher Ueberlegung erfolgt ist, nicht weil wir an 
dere Verpflichtung übernommen haben oder übernehmen 
wollen, sondern einzig und allein deshalb, um die freie 
Selbstbestimmung unserer Nation in den kommenden kampf 
erfüllten Zeiten in möglichst starkem Maße zu sichern. Un 
garns Austritt wird manchem Staat die Ueberlegung nahe 
legen, ob die politische Zusammenarbeit mit der Gen 
fer Liga nicht zugleich auch schon eine einseitige Stel 
lungnahme bedeutet." 
Wieder ein Opfer der demokratischen Kriegspsychose. 
Paris, 13. April. Nach der kürzlich gemeldeten Alar 
mierung eines ganzen Landstriches durch einen Be 
trunkenen, der den Ausbruch des Krieges und den 
„Anmarsch Hitlers auf Paris" meldete, zeigt jetzt ein 
weiterer Vorfall, in welchem Maße die Bevölkerung durch 
die hysterische französische Presse- un d 
Rundfunkhetze im Dienste Alljudas und Moskaus 
aufgeregt und verängstigt ist. 
Wie der Paris Soir meldet, wurde die Bevölkerung 
von Amiens in der Nacht zum Donnerstag plötzlich durch 
das Heulen der Alarmsirenen aus dem Schlafe ge 
schreckt. Die Einwohner der Stadt rannten in der Be 
fürchtung eines Luftangriffs auf die Straßen. In der 
Präfektur, im Rathaus und auf den Polizeiwachen liefen 
Hunderte von telephonischen Anrufen ein. 
Schließlich erfuhr man, daß der brave Turmhüter 
von Amiens in der Nacht einen Telephonanruf erhalten 
hatte mit dem Stichwort: „Telegramm auf die 
Reis e". Er habe daraufhin die Kontakte für die Alarm 
sirenen eingeschaltet in der Annahme, daß es sich um einen 
geheimen Mobilmachungsbefehl handelte. 
Da die Telephonleitung des Turmwärters nur mit dem 
Rathaus und der Präfektur verbunden ist, hat man eine 
Untersuchung eingeleitet, um den Urheber dieses bösen 
Streiches festzustellen. 
Unverschämte Drohungen gegen Francs. 
Paris, 13. April. Der nach London entsandte Sonder 
berichterstatter des Paris Soir erklärt, die mit Franco 
zu begleichende Rechnung laufe Gefahr, immer groß e r 
zu werden. England fehle es nicht an Mitteln, um Spanien 
das Gewicht seiner eventuellen Feindschaft spüren zu lassen, 
ganz abgesehen von den Mitteln, über die Frankreich ver 
füge. 
Sollte es sich bestätigen, daß Franca sich von der an 
steckenden „Großrederei der Diktatoren" gewinnen lasse und 
England herausfordern wolle, dann würde die englische 
Gegenantwort um so schrecklicher sein, als es bisher 
Francs sehr „großmütig" behandelt habe. Chamberlain ver 
wehre Italien und Spanien keineswegs die Möglichkeiten, 
Zu normalen Beziehungen mit Großbritannien Zurückzu 
kehren und einen Weltkrieg Zu vermeiden, dessen Opfer auf 
jeden Fall diese beiden Länder sein würden. 
Bei einemWlick auf die Landkarte stelle man fest, daß alle 
europäischen Grenzen unter dem Schuhe Frankreichs und 
Englands ständen. Jede Operation, und sei sie auch ge 
tarnt, werde unter den gegenwärtigen Umständen als ein 
Angriff gegen das britische und das französische Weltreich und 
gegen die Demokratien der ganzen Welt erscheinen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin? 