
Rachmittags-Ausgabe 
öeutsches Ilachrichkanbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 19. März 
Nr. 
437 
Der Dank Görings an den Führer. 
Berlin, 19. März. Reichstagspräsident Göring führte 
in der denkwürdigen Reichstagssitzung vom 18. März 1938 
folgendes aus: 
„Die Verordnung des Führers und Reichskanzlers 
über eine Volksabstimmung sowie über die Aus 
lösung und Neuwahl des Reichstages vom 
18. März 1938 lautet: 
1. In der Absicht, dem Deutschen Volk Gelegenheit 
zu geben, sich in seiner Gesamtheit zu dem durch die 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen 
Reich geschaffenen Großdeutschen Volksreich zu bekennen, 
ordne ich an, daß neben der Volksabstimmung im Land 
Oesterreich auch im übrigen Reichsgebiet eine Volks 
abstimmung über die am 13. März 1938 vollzogene 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen 
Reich stattfindet. Gleichzeitig löse ich den Reichstag mit 
Ablauf des 9. April 1938 aus, um den deutscheu Volks 
genossen in Oesterreich eine Vertretung im Großdeut 
schen Reichstag zu eröffnen. 
2. Volksabstimmung und Reichstagswahl des Groß 
deutschen Volksreichcs finden am Sonntag, dem 
10. April 1938, statt. 
Berlin, den 18. März 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler. 
Der Reichsminister des Innern 
F r i ck. 
„Meine Abgeordneten! Bevor dieser alte Reichstag aus 
einandergeht, um wieder zusammenzukommen als Reichstag 
des Großdeutschen Volksreiches, gestatten Sie mir, daß ich 
in Ihrer aller Namen dem Manne den Dank ausspreche, der 
soeben dieses gewaltige Volksreich hat werden lassen. 
(Die Abgeordneten erheben sich und hören die weiteren 
Worte des Präsidenten stehend an.) 
„Als wir bei der letzten Reichstagssitzung hier den 
Rechenschaftsbericht des Führers hörten, da vernahmen wir 
auch prophetische und warnende Worte. Einen gewaltigen 
Eindruck ließ diese einzigartige Abrechnung in uns zurück. 
Und diese prophetischen und warnenden Worte wurden nicht 
gehört. Das Wort wurde gebrochen. 
„Die Bedrohung unserer deutschen Brüder in Oesterreich 
war gegeben. In diesem Augenblick bat der Vertreter der 
Deutschen in Oesterreich das deutsche Volk, den deutschen 
Führer um Bruderhilfe. Die Bruderhilfe wurde ihm ge 
währt. Deutsche Truppen marschierten, um das Schlimmste 
zu verhüten, in Oesterreich ein. 
„Zwanzig Jahre nach Versailles wurde uns allen so die 
gewaltige Wiedererstarknng unseres Reiches vor Augen ge 
führt. Als aber unsere Truppen in Oesterreich einzogen, da 
kamen sie nicht als Angreifer oder Eroberer, sondern um 
jubelt als Brüder des größeren Deutschlands. Und dieser nie 
dagewesene Jubel steigerte sich zu orkanartiger Gewalt über 
all dort, wo der heißgeliebte Führer selbst auftauchte und 
sich den Deutschen in Oesterreich zeigte. Dieser Jubel des 
befreiten Volkes wurde hier in unserem Deutschland gehört. 
Er drang aber auch hinaus in alle Welt und überzeugte die, 
die getäuscht worden waren über den wahren Willen des 
deutschen Volkes in Oesterreich. 
„Gleichzeitig aber vermittelte sich den einrückenden 
Truppen und dem Führer selbst der erschütternde Eindruck 
der Not und des Elends, das durch die Regierungen der 
vergangenen Zeiten in Oesterreich geschaffen worden war. 
Aber trotz Not, Elend und Armut blieb ungebrochen in 
Geist und Haltung das deutsche Volk in Oesterreich, das 
nunmehr befreit in Hellem Jubel sich zum Führer bekannte. 
„Sie alle, meine Abgeordneten, erlebten am Lautsprecher 
die rührenden Szenen, die sich drüben abspielten, als endlich 
nach all der Qual wieder die Befreiung kam. Sie aber, 
meinFührer, zogen als Befreierin Ihre Hei 
mat. Sie wurden ihr Befreier, wie Sie uns 
Retter in tiefster Not geworden waren. Sie 
brachten Ihre Heimat zum Reich zurück; nicht, wie man dem 
deutschen Volk in Oesterreich vorgetäuscht und vorgeängstigt 
hatte, als fünftes Rad, als armes Land; nein, als Land mit 
herrlichen Menschen und mit reichen Schätzen, die nur das 
Unvermögen und der Unverstand der Regierenden nicht hat 
heben können. 
„Jetzt aber, unter Ihrer Führung, werden diese Schätze 
gehoben werden, wird dieses Land zu jener Entfaltung und 
Blüte kommen, wie Sie das arme und gequälte Deutsch 
land von einst auch zur höchsten, nie dagewesenen Blüte ge 
bracht haben. 
„Der Vierjahresplan, der hier bisher die Zu 
sammenfassung aller Kräfte bedeutete, wird nun auch freu 
dig unterstützt von den Deutschen in Oesterreich übernom 
men. 
„Wie aber mein Führer, eroberten Sie Ihre Heimat! 
„Wie haben Sie die Deutschen in Oestereich „vergewal 
tigt"! Nicht im Blutrausch einer Revolte, nicht in Unter 
drückung und Vergewaltigung, sondern mit der Stärke 
Ihres Herzens, mit! dem großen Vertrauen und mit jenem 
wunderbaren Großmut und der herrlichen Güte, die Sie 
über alles ausgezeichnet, haben Sie das Land erobert und 
uns gebracht. 
„Und jetzt wiederum in Ihrer Güte und Großmut 
haben Sie angeordnet: nicht zurückschauen sollen sie in 
Oesterreich, nicht rechten, nicht richten und Rache nehmen; 
denn die meisten waren unwissend, irregeführt, getäuscht 
und verführt. Jetztsollen sie alleins Reich 
zurück. Ihre Güte zeigt ihnen den Weg und vermittelt 
ihnen dies. Jeder, der ehrlich will, soll kommen und sehen, 
wie nur in der Einheit des Volkes und Reiches auch die 
höchste Kraft entfaltet werden kann. 
„Kein Schuß ist gefallen. Kein Rachetri 
bunal hat Bluturteile gefällt. Güte und Ver 
zeihung für die Vergangenheit, Hoffnung und gewaltiges 
Vertrauen für die Zukunft, das haben Sie Ihrer Heimat 
gebracht! Nicht Wunden geschlagen, aber unend 
liche Wunden geheilt, das war Ihr Werk schon in 
wenigen Tagen! 
„Eine neue, wunderbare Zukunft tut sich für Oesterreich 
auf unter der Führung des geliebten Führers. Wo gab es 
in der Weltgeschichte jemals solche Revolutionen? Uner 
meßlich ist der Dank aller. Dank auch von uns, 
mein Führer, für dieherrliche Wahrung der Ehre 
Deutschlands! 
„Welche Hoffnung haben Sie damit auch fernerhin allen 
Deutschen in aller Welt gegeben! Wie soll ich diesen Dank 
dolmetschen? Wie soll ich sagen, mein Führer, was uns er 
füllt? Wie soll ich Worte finden für Ihre Taten? Ist j e 
ein Sterblicher so geliebt worden wie Sie, 
mei n F ü hrer ? War je ein Glaube so stark wie der au 
Ihre Mission? Gott sandte Sie uns für Deutschland. Aus 
tiefster Nacht retteten Sie das deutsche Volk und brachten 
Sie das Reich zu strahlendem Glanz. Aus Ohnmacht 
her au s schufen Sie die Großmacht Dentsch 
l a n d. 
„Was immer Sie verlangen, mein Führer, das wir leisten 
sollen, was immer wir zu leisten vermögen, es löscht niemals 
unsere Dankesschuld. Millionen deutscher Mütter beten mit 
ihren Kindern: Der Allmächtige erhalte Sie 
uns inKraft und Gesundheit! Alle Deutschen 
aber sagen Ihnen aus übervollen Herzen Dank: Dank 
unserem Führer! 
„Alle Deutschen rufen mit Leidenschaft: Heildemßet 
ter Deutschlands! Alle Deutschen: Heil dem 
Einer Deutschlands! Alle Deutschen aber in dieser 
Stunde: Heil für ewig und immer dem heiß 
geliebten Führer, deruns das Leben erst 
wieder lebenswert gemacht hat! 
„Abgeordnete! Im Namen Deutschlands rufen wir für 
alle: Heil unserem Fuhrer Adolf Hitler!" 
Die Abgeordneten stimmen! in den Heil-Ruf ein und 
bringen dem Führer begeisterte Huldigungen dar. (Gesang 
der Nationalhymnen). 
„Die Sitzung ist geschlossen." 
Anordnungen zur Sicherung der österreichischen Wirtschaft. 
Berlin, 19. März. Durch eine Verordnung des 
Beauftragten für den Vierjahresplan vom 
19. März 1938 wird der Reichswirts chaftsmini - 
st e r ermächtigt, innerhalb seines Geschäftsbereiches die zur 
Durchführung des Vierjahresplanes in Oesterreich not 
wendigen Mastnahmen zu treffen. 
Auf Grund dieser Ermächtigung hat der Reichswirt 
schaftsminister Verschiedene AnordnungenzurSiche 
rungund Förderung der österreichischen 
Wirtschaft erlassen, wobei den besonderen Bedürfnissen 
der österreichischen Wirtschaft weitestgehend Rechnung ge 
tragen wordejn ist. 
Im einzelnen hat der Reichswirtschaftsminister eine 
Devisenstelle Wien und dieser angegliedert eine 
Verbindungsstelle der Ueberwachungs 
stellen mit dem Sitz in Wien errichtet. 
Gleichzeitg sind durch eine weitere Verordnung verschie 
dene Vorschriften ans dem Gebiete des Warenverkehrs 
im Lande Oesterreich eingeführt worden. Diese Vorschriften 
schaffen die rechtliche Grundlage für eine Anpassung des 
Warenverkehrs im Lande Oesterreich an die im deutschen 
Reichsgebiet geltenden Bewirtfchaftungsmaßnahmen. Die 
Verordnung über den Warenverkehr gibt die Möglichkeit, die 
Zuständigkeit der deutschen Ueberwachungsstellen nach Be 
darf auch auf das österreichische Ländesgebiet auszudehnen. 
Die Verordnung über die Auskunft s p f I i ch t 
schafft die Rechtsgrundlage, die für spätere Bewirtschaf 
tungsmaßnahmen .erforderlichen Erhebungen zu treffen. 
Die Befugnisse und Aufgaben der errichteten Stellen 
werden im einzelnen vom Reichswirtschaftsminister be 
stimmt, wobei Reglementierungen des Wirtschaftslebens auf 
das äußerste beschränkt und die private Initiative in der 
österreichischen Wirtschaft nach Kräften gefördert werden soll. 
Der Reichswirtschaftsminister hat auf Grund der gleichen 
Ermächtigung zum Schutz der österreichischen Wirtschaft eine 
Verordnung erlassen, die natürliche und juristische Perso 
nen, die im 13. März 1938 ihren Wohnsitz oder geschäftliche 
Niederlassung im Deutschen Reich außerhalb Oesterreichs 
gehabt haben, die Erri ch tungneuerge w e r b I i ch e r 
Unternehmungen und Betriebe in Oesterreich, 
den Erwerb österreichischer Unternehmungen und Betriebe, 
sowie die Beteiligung an solchen, die Verlegung von Un 
ternehmungen und Betrieben nach Oesterreich und die Er 
richtung von Filialen, Zweigbetrieben, Betriebsstätten 
u. ähnl. in Oesterreich grundsätzlich verbietet. 
Ausnahmegenehmigungen erteilt der Reichswirtschafts 
minister. Diese Verordnug ist bis' zum 1. Oktober 1938 
befristet. 
Auszeichnung für Reichsminister Seldte. 
Magdeburg, 18. März. Die Sitzung der Deutschen Aka 
demie für Bauforschung am Sonnabend war technischen Re 
feraten gewidmet. 
Im Rahmen eines von der Stadt Magdeburg gegebenen 
Frühstücks überreichte Oberbürgermeister Dr. Mark 
mann dem Reichsminister Seldte die Kaiser Otto-Pla 
kette und dem Präsidenten der Akademie, Prof. Stege 
mann, die Otto von Guericke-Plakette. 
39jähriges Dienstjubiläum des Generalmajors v. Hannecken. 
Berlin, 19. März. Der Leiter der Abteilung II des 
Reichs- und Preußischen Wirtichaftsministeriums, General 
major von Hannecken, feierte am Sonnabend sein 
30jähriges Dienstjubiläum. 
Generalmajor von Hannecken, der im 48. Lebensjahr 
steht, ist am 19. März 1908 als Fähnrich in das Königin 
Augusta-Garde-Grenadier-Regiment Nr. 4-eingetreten. Nach 
dem Kriege, an dem er zuerst an der Front und dann im 
Generalstab teilnahm, war Hannecken im Grenzschutz in 
Oberschlesien als Kompaniechef tätig. 
Seit 1919 wieder als solcher von 
1924 bis 1927, zum Heereswaffenamt, Rohstoffabteilung, 
kommandiert, seit 1934 Chef des Stabsamtes des Heeres 
waffenamtes, wurde Generalmajor von Hannecken am 
1. Juli 1937 von Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring zum Generalbevollmächtigten für die Eisen- 
und Stahlbewirtschaftung ernannt. 
Seit der Neuorganisation des Wirtschaftsministeriums ist 
Generalmajor von Hannecken Leiter der Hauptabteilung 11. 
Der Londoner siamesische Botschafter besuchte Bremen. 
Bremen, 19. März. Am Freitag traf der Königlich sia 
mesische Botschafter in London, Phya Rajawangfan, 
in Bremen ein. Er wurde auf dem Bahnhof von dem siame-. 
fischen Konsul Bernhard empfangen. 
Der Botschafter besichtigte am Sonnabend in Begleitung 
des siamesischen Konsuls und von Professor Agatz, dem 
Erbauer der Nordschleuse und der die Hafen 
anlagen sowie die Anlagen bes Fischereihafens in Bremer- 
Hüven-Wesermünde. 
Die tschechische Minderheit in Oesterreich. 
Wien, 19. März. Die beiden in Wien erscheinenden 
Tageszeitungen der tschechischen Minderheit beschäftigen sich 
mit der Lage in Dsutsch-Oesterreich. So sagt Vidensky De 
njk: 
„Tatsache ist, daß Oesterreich über Nacht ein Teil des 
großen Deutschen Reiches geworden ist, daß diese Tatsache 
seitens der Großmächte sowie auch der Tschechoslowakischen 
Republik vollständig anerkannt wurde. Für uns öster 
reichische Tschechoslowaken als loyale Mitbürger des Staa 
tes kann es kein Problem sein, welchen Standpunkt wir zur 
neuen Lage einnehmen. Es leben in Deutschland jahrelang 
tschechoslowakische Minderheiten in Ruhe und es isk kein 
Grund zu glauben, daß unsere Minderheit anders behandelt 
wird als die sonstigen Minderheiten im Deutschen Reiche." 
Das Blatt Vidensky Noviny schreibt: „Unser grund 
sätzlicher Standpunkt zum Staat ist durch das Programm 
aller Auslandstschechen und -slowaken vorgeschrieben. Wir 
sind loyale Bürger des Staates, der unsere Heimat geworden 
ist. Unserer Muttersprache und nationalen Zugehörigkeit 
bleiben wir allerdings treu." 
Litauen nimmt das polnische Ultimatum an. 
Kowno, 19. März. Unter austerordentlicher Spannung 
gab der stellvertretende Ministerpräsident, Verkehrsminister 
Stanisanskas, am Sonnabend in der Mittagssitzung 
des litauischen Sejm die Erklärung ab, dast die litauische 
Regierung das polnische Ultimatum ange 
nommen habe. 
Verkehrsminister Stanisauskas verlas zunächst den Wort 
laut des polnischen Ultimatums und die Antwort der 
litauischen Regierung. Er beschrieb die einzelnen Vorgänge, 
die sich beim Grenzzwischenfall abspielten und die Schritte, 
die die litauische Regierung zur Regelung des Zwischenfalls 
unternommen hat. Er erklärte, daß die litauische Regierung 
in Anbetracht der internationalen politischen Lage die pol 
nischen Forderungen angenommen habe. 
Nach ihm beantragte der Generalsekretär des 
Tautininkai - Verbandes, Abgeordneter Dr. Janavi 
cius, daß der litauische Sejm in Anbetracht der politischen 
Lage unter dem Zwange Polens dem Beschluß der litauischen 
Regierung Zustimme. Dieser Antrag wurde einstimmig an 
genommen. 
Warschauer Befriedigung über den Ausgleich mit Litauen. 
Warschau, 19. März. Soweit die Beilegung des Konflikts 
mit Litauen in der polnischen Öffentlichkeit schon bekannt 
geworden ist, kann allseits eine große Befriedigung festge 
stellt werden. Man glaubt allgemein, daß die polnische 
Regierung Litauen gegenüber weiterhin eine politische 
Linie einhalten wird, die jede Demütigung des nördlichen 
Nachbarn Polens ausschließt. . 
In den Vormittagsstunden hatte in Warschau die Span 
nung, die die Erwartung der litauischen Antwort auslöste, 
ihren Höhepunkt erreicht. Auf den Banken der kleinen 
Gläubiger hatte ein regelrechter Sturm eingesetzt, der un 
mittelbar vor dem üblichen Sonnabendkassenschlutz seinen 
Höhepunkt erreichte. 
Vor den Schaltern der Postsparkasse standen die Gläubi 
ger, zum größten Teil Juden, in langen Reihen 
Schlange. Gegen diese jüdischen Gläubiger kam es verschie 
dentlich zu stürmischen Kundgebungen der vaterländischen 
Jugend. Hierbei ereigneten sich Handgreiflichkeiten, gegen 
die die Polizei eingriff. 
Peru bricht seine Beziehungen zu Sowjetspanien ab. 
Paris, 19. März. Wie Havas aus Lima berichtet, hat 
die peruanische Regierung die Beziehungen zu den sowjet 
spanischen Machthabern in Barcelona abgebrochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druel und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro tb. m. B Berlin. 