
Abend- und Nncht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
V e r l in, 
Dienstag, 6« April 
Nr. 
417 
Das Zweite Dankopfer der Nation. 
Berlin, 5. April. Die Oberste SA.-Führung teilt mit: 
„In den nächsten Tagen werden die Stürme der SA 
wieder wie im Vorjahr die Einzeichnungslisten für das Dank 
opfer der Nation auflegen, das als ein Geburtstags 
geschenk des ganzen Volkes an den Führer erneut 
dem Gefühl des Dankes gegenüber seiner fruchtbaren 
Staatsführung Ausdruck geben wird. Der Führer selbst 
hat dieser Tat eines echten Sozialismus Richtung und Ziel 
gegeben und ihren Ertrag dazu bestimmt, dem deutschen 
Arbeiter Leben und Schaffen schöner zu gestalten. So 
wurde das erste Dankopfer bereits zur Dankopfer-Siedlung, 
von der SA. getragen und durch sie als ein Geschenk der 
Nation an den Führer vermittelt. 
„Auf Grund des umfassenden Einsatzes zieht sich dieses 
Opserwerk lückenlos über die ganze Nation hin und überall 
auch im Reich, sei es im Alpenland oder in Ostpreußen, in 
Oberschlesien oder an der Nordsee, werden aus den großen 
und kleinen Beiträgen der Volksgenossen Heimstätten für 
die Schaffenden erstehen, würdige und schöne Bauten, die 
den Arbeiter wieder in die Landschaft hinausführen und 
ihm die Heimaterde näherbringen. Aus der Erkenntnis 
heraus, daß bisher alle Wünsche nach Siedlungsmöglichkeit 
am Mangel eines notwendigen Eigenkapitals scheiterten, 
wurde das Dankopfer dazu bestimmt, die erforderlichen Er 
stehungskosten für neue Siedlerstellen zu decken, die an die 
Würdigsten unter den Werktätigen des Volkes, an Kriegs 
opfer, Kinderreiche und verdiente Vorkämpefr der Be 
wegung abgegeben werden. 
„Wenn daher die SA. ihre Ehrenlisten für das Dank 
opfer auflegt, die jedem Volksgenossen Gelegenheit geben, 
an diesem Aufbauwerk teilzuhaben, dann wird er wissen, 
welcher höheren Aufgabe sein Opfer dient, mit dem er 
Zeugnis ablegt vom Gefühl der im ganzen Volke lebendigen 
Dankbarkeit gegenüber dem Führer und seinem Werk." 
Die deutsch-italienische Filmzusammenarbeit. 
Verlin, 6. April. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Dienstag den zur Zeit in Berlin weilenden Gene 
ralinspektor im italienischen Ministerium für Presse und 
Propaganda. Luigi Freddi. Im Rahmen einer längeren 
Unterredung wurden Fragen der deutsch-italienischen Zu 
sammenarbeit auf dem Gebiet des Films besprochen. 
Frühstück zu Ehren des neuen bulgarischen Gesandten. 
Berlin, K. April. Zu Ehren des neu ernannten Kgl. 
Bulgarischen Gesandten gab das Auswärtige Amt ein Früh 
stück, um Exzellenz Karadjoff Gelegenheit zur Füh 
lungnahme mit deutschen Persönlichkeiten zu geben, die auf 
den weiteren Ausbau der deutsch-bulgarischen Beziehungen, 
vor allem auf wirtschaftlichem Gebiet, besonders bedacht 
sind. Neben den Vertretern des Reichswirtschaftsmini 
steriums, des Reichsernährungsministeriums, des Reichs 
finanzministeriums und der Parteistellen war zu 
diesem Essen eine große Zahl führender Per 
sönlichkeiten aus der deutschen Wirtschaft erschienen. U. a. 
hatten die leitenden Herren der größten deutschen Jndustrie 
konzerne sowie Vertreter der an dem Bezüge landwirtschaft 
licher Erzeugnisse aus Bulgarien beteiligten Organisationen 
der Einladung Folge geleistet. Außer dem bulgarischen Ge 
sandten nahmen auch die leitenden Beamten der Gesandt 
schaft, der bulgarische Generalkonsul in Berlin, Frhr. B o n 
Vranden st e i n, der bulgarische Generalkonsul in Ham 
burg, Herr Wenkel, und der Vorsitzende der Deutsch-Bul 
garischen Gesellschaft, SS-Brigadeführer General von 
M assow , an dem Frühstück teil. 
Fliegeroffiziere Chiles im Reichsluftfahrtministerimn. 
Berlin, 6. April. Die unter Führung des Oberkom 
mandierenden der chilenischen .Luftstreitkräfte, General 
Aracena, stehende Kommission stattete am Dienstag vor 
mittag dem Neichsluftfahrtministerium ihren Besuch ab. 
Auf einem sich mittags anschließenden kameradschaftlichen 
Zusammensein, an dem auch der chilenische Gesandte und 
bevMmächtigte Minister de Porto-Seg uro und der 
Chef des Protokolls im Auswärtigen Amt, Gesandter v o n 
Bülow-Sch w a n t e , teilnahmen, hieß der Chef des 
Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Kesselring, 
im Auftrag des Neichsministers der Luftfahrt und Oberbe 
fehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Görin g, die 
Gäste willkommen und gab der Hoffnung! Ausdruck, daß der 
Besuch, der durch eine Kommission 1935 vorbereitet wurde, 
in jeder Hinsicht von vollem Erfolg begleitet sei, und daß 
sich über die Besichtigung der deutschen Luftwaffe und Luft 
fahrtindustrie hinaus Gelegenheit zu reichen Einblicken in 
das neue Deutschland ergebe. 
General Aracena dankte für die freundliche Begrüßung 
und die Aufnahme, die er als Beweis für die engen Be 
ziehungen Zwischen Deutschland und Chile gerade auch auf 
dem Gebiet der Wehrmacht bezeichnete. Er erinnerte daran, 
daß mit dem Aufbau des chilenischen Heeres die Namen 
deutscher Offiziere verknüpft seien. Dasselbe Bild freund 
schaftlicher Verbundenheit ergebe sich aber auch bei einer 
Betrachtung der gesamten wirtschaftlichen und kulturellen 
Entwicklung. 
Jtalienreise Dr. Lehs. 
Berlin, K. April. Auf Einladung der Italienischen Re 
gierung und in Erwiderung des Besuches des italienischen 
Arbeiterführers Präsident Tullio Cianetti tritt Reichs 
leiter Dr. Robert Ley am 8. April eine lOtägige Ita 
lien r e i s e an. Der Abflug erfolgt in München, die 
Ankunft ist fiir Donnerstag nachmittag 15 Uhr in Vene 
d i g festgesetzt. Hier wird der Reichsorganisationsleiter der 
NSDAP, durch die offiziellen Vertreter der Faschistischen 
Partei und des Staates empfangen. 
Ein außerordentlich umfangreiches und vielseitiges Pro 
gramm wird für die Dauer von 10 Tagen Dr. Ley Ge 
legenheit geben, nicht nur die Einrichtungen der Faschistischen 
Partei und der Konföderationen erneut persönlich kennen 
zulernen, sondern darüber hinaus find auch mehrere Be 
triebsbesuche und damit eine entsprechende Fühlungnahme 
mit der italienischen Arbeiterschaft und mit italienischen 
Betriebsführern vorgesehen. 
Die Reise führt von Venedig über Mailand, Turin 
und Gen u a nach Rom, wo der Duce den Reichsorga 
nisationsleiter der NSDAP, und Reichsleiter der Deutschen 
Arbeitsfront persönlich empfangen wird. Am gleichen 
Tage findet ein großer Regierung s e m p f a n g im 
Capitol statt. Es sind ferner u. a. Empfänge bei dem Par 
teisekretär der Faschistischen Partei Starace und bei dem 
Außenminister Graf Ciano vorgesehen. 
Im Rahmen der Reise, die Dr. Ley u. a. in Begleitung 
seines Chefadjutanten Pg. Marrenbach und seines engsten 
Mikarbeiterstäbes durchführt, wird auch eine Arbeits 
besprechung über den im nächsten Jahre in Rom 
tagenden Weltkongreß „Freude und Arbeit" stattfinden. 
An dieser Arbeitsbesprechung werden von italienischer Seite 
u. a. Parteisekretär S tarace und Commodore Puceetti, 
von deutscher Seite u. a. der Geschäftsführer und der Leiter 
der Presse-Abteilung des Internationalen Zentralbüros 
„Freude und Arbeit" teilnehmen. 
Die Rückkehr Dr. Leys von Italien nach Berlin erfolgt 
am 18. April. 
Auflösung des Bayerischen Obersten Rechnungshofes. 
München, 6. April. Mit Wirkung vom 1. April 1937 ist 
eine Außenabteilung des Rechnungshofes 
des Deutschen Reiches in München errichtet 
worden, die die Geschäfte des bisherigen Bayerischen 
Obersten Rechnungshofes übernimmt. 
Die Bildung von Außenabteilungen des Rechnungshofes 
beruht auf dem Reichsgesetz vom 17. Juni 1936 über die 
Haushaltsführung, Rechnungslegung und Rechnungs 
prüfung der Länder und einer Verordnung des Reichs 
ministers der Finanzen vom gleichen Tage. Dieses Reichs 
gesetz überträgt die Rechnungsprüfung in sämtlichen deut 
schen Ländern dem Rechnungshof des Deutschen Reiches, 
beginnend mit der Prüfung der Einnahmen und Ausgaben 
des Rechnungsjahres 1936. Gleichzeitig werden durch dieses 
Gesetz die Reichshaushaltsordnung, die Reichskassenord 
nung, die Wirtschaftsbestimmungen für die Reichsbehörden 
und die Rechnungslegungsordnung eingeführt. 
Reich und Länder arbeiten also vom Rechnungsjahre 
1937 ab in ihrer Haushalts-, Wirtschafts- und Kassen 
führung nach einheitlichen Vorschriften und werden nach 
einheitlichen Vorschriften geprüft. 
Im gleichen Sinne wie jetzt in. München werden am 
9. April der Festakt zur Eröffnung der Außenabteilung des 
Rechnungshofes in Leipzig, am 22. der Zur Eröffnung 
der Außenabteilung in Hamburg und am 21. der zur 
Eröffnung der Außenabteilung in Karlsruhe vor sich 
gehen. 
Zu dem Festakt in München hatten sich am Dienstag 
mittag mit den Mitgliedern der Bayerischen Landesregie 
rung und dem Präsidenten des Rechnungshofes des Deut 
schen Reiches viele Ehrengäste in der Staatskanzlei ein 
gefunden. Ministerpräsident Ludwig Siebert gab einen 
Rückblick auf die Entwicklung des Bayerischen Obersten 
Rechnungshofes, der zu Beginn des 19. Jahrhunderts ent 
standen ist.' In den 125 Jahren seines Bestehens hat er sich 
selbst weniger als verfassungspolitisches Kontrollorgan, 
denn als Werkzeug der Finanzverwaltung angesehen. Für 
die verantwortungsvolle, häufig in bewegten und harten 
Zeiten geleistete Arbeit sprach der Ministerpräsident dem 
Institut die Anerkennung der Landesregierung aus und ge 
dachte dabei auch der Leistungen aller Beamten. Das Gesetz 
vom 17. Juni 1936 würdigte er als einen Markstein in der 
Geschichte des Baues des Dritten Reiches. 
Der Abschied vom Obersten Bayerischen Rechnungshof 
stehe im Zeichen des Glaubens an das größere 
Vaterland, an das neue Deutschland. 
Dieses bedürfe zur Lösung seiner gewaltigen Aufgaben 
straffer und einheitlicher Zusammenfassung aller Kräfte. In 
diesem Sinne habe die Bayerische Landesregierung das Ge 
setz vom 17. Juni 1936 als einen bedeutungsvollen Akt der 
staatspolitischen Neugestaltung des Reiches begrüßt, und in 
dieser Gesinnung begrüßte Ministerpräsident Siebert lue 
Autzenabteilung des Rechnungshofes des Deutschen Reiches 
aufs herzlichste. 
Der Präsident des Rechnungshofes des Deutschen Reiches, 
Staatsminister a. D. Dr. ü. o. Smmisch, richtete Dankes 
worte an Ministerpräsident Siebert, der von An 
fang an der Durchführung des Reichsgesetzes vom 17. 
Juni 1936 die Wege geebnet habe. Er würdigte dann das 
Gesetz und die Uebergabe als eine große staatsrechtliche Maß 
nahme, die auf der vom Führer gezeigten Linie für die Ent 
wicklung des Reiches liege. 
Der grundlegende Gedanke dieser Entwicklung, sei die 
Zusammenfassung der gesamten Staats 
hoheit beim Reiche. Die Finanzhoheit liege allein 
beim Reich, aber die erste Verantwortung für die Ausstellung 
und Ausführung der Haushalte sei den Ländern verblieben. 
Die letzte Gesamtverantwortung stehe dabei dem Reichs 
finanzminister zu. 
Diese Zusammenfassung werde jedem als unerläßlich 
erscheinen, der sich über die Wichtigkeit gesunder und 
leistungsfähiger Staatsfinanzen klar sei. Eine einheitliche 
Finanzgebarung im Reich setze eine einheitliche Haushalts 
rechnung voraus. Dieses Ziel habe nur auf dem Wege der 
reichsgesetzlichen Einführung des Reichshaushaltsrechts in 
den Ländern erreicht werden 'können. Der Präsident gab 
dann eingehende Erläuterungen zu dem Reichgesetz. Die 
Außenabteilung in München umfasse das ganze Land 
Bayern, während sich die Zuständigkeit der Außenabtei 
lungen in Leipzig, Hamburg und Karlsruhe über mehrere 
Länder erstrecke. Präsident Saemisch begrüßte dann den 
Leiter der Außenabteilung München, Rechnungshofsdirektor 
Stengel, und die Beamten. 
Der Festakt schloß mit der Aufforderung, des Präsidenten 
an die Beamten, ihre Obliegenheiten in unverbrüchlicher 
Treue zum Führer zu erfüllen. 
Zielbewußte Bevölkerungspolitik und GesundheiWllMrge< 
Berlin, K. April. Am 6. und 6. April fand iG D:e^ 
gebäude des Reichs- und Preußischen MinisterMms des 
Innern, Unter den Linden, eine D i e n st versam mÄGM g 
der Mediz- i na lrefer e n t e n der Lä n 
Ministerien und der Me d i z. Ina Id ez e rnen t?A 
der Regierungen unter dem Vorsitz von Ministerial 
direktor Dr. Gütt statt. Behandelt wurden Fragen der 
Bevölkerungspolitik, der Erbpflege, der Gesundheitsfürsorge 
und Gesundheitsverwaltun'g. Außer anderen Vortragenden 
der Gesundheitsverwaltung sprachen Hauptamtsleiter Hil - 
genfeldt über die Zusammenarbeit der NSV. mit den 
Gesundheitsämtern und SS-Obersturmbannführer Krimi 
nalrat Meisinger über die Bekämpfung der Abtreibung 
und Homosexualität. 
Das Urteil des Sondergerichts im Fall Nathan. 
Hamburg, .6. April. Bereits am Dienstag nachmittag 
verkündete das Hanseatische Sondergericht in dem Prozeß 
gegen die Mittäter und Helfershelfer des jüdischen Devisen 
schiebers Nathan folgenden Urteilsspruch: 
Der angeklagte Sohn des Nathan, Wilhelm Sander, 
wird wegen Verbrechens gegen das Gesetz gegen den Verrat 
der deutschen Volkswirtschaft, Wegen Beihilfe und fort 
gesetzter Devifenschiebungen zu sechs Jahren und sechs 
Monaten Zuchthaus, zehn Jahren Ehrenrechtsverlust und 
150000 RM Geldstrafe, ersatzweise einem weiteren Jahr 
Zuchthaus, verurteilt. 
Die Elna Nathan erhielt wegen Beihilfe drei Monate 
Gefängnis, 600 RM Geldstrafe oder drei weitere Wochen Ge 
fängnis. Die Lina Wilhelm, die mit Sander bis zum 
Juli 1936 rassenschänderische Beziehungen unterhalten hatte, 
wurde wegen Meineides zu einem Jahr Zuchthaus und drei 
Jahren Ehrenrechtsverlust verurteilt. 
Die Verdrängung deutschstännniger Eisenbahner in Danzig. 
Danzig, 6. April. Bei einem Kamevadschaftsabend der 
deutschstämmigen Eisenbahner in Danzig wies Gaufach 
schaftsleiter und Volkstagsabgeordneter Paul N icklas aus 
eine bedauerliche Entwicklung bei der polnischen Staats 
bahn in Danzig hin. Seit dem Jahre 1921 ist die Zahl 
der polnischen Eisenbahner im Lohnverhältnis von 3 v. H. 
auf 82 v. H. und im Beamtenverhältnis von 3 v. H. auf 
62 v. H. gestiegen. 
Wilde Streiks auch iu der Tschechoslowakei. 
Trauteuau, K. April. Am Montag trat die Belegschaft 
einer Jute-Spinnerei und Mechanischen Weberei in Jung 
buch bei Trautenau in den Streik. Es kam zu Aus 
schreitungen, wobei ein Angestellter durch Fußtritte schwer 
verletzt wurde. Staatspolizei und Gendarmerie sprengte 
die Ansammlungen auf der Straße. Die Streikenden halten 
die Fabrik nach französischem Muster besetzt. 
Gasschutz-Aufklärung der Bevölkerung Portugals. 
Lissabon, 6. April. In Anwesenheit der Militär- und 
Zivilbehörden wurde in Lissabon eine Ausstellung von 
Schutzmitteln gegen Gasangriffe eröffnet. Im Rahmen 
dieser Ausstellung werden während einer Woche Vorträge 
stattfinden, in denen die Zivilbevölkerung mit allen Arten 
der Verteidigung gegen Gasangriffe vertraut gemacht wird. 
Portugals Vertreter bei der Londoner Krönung. 
Lissabon, 6. April. Zu Mitgliedern der portugiesischen 
Abordnung für die Londoner Krönungsfeierlichkeiten wur 
den bis jetzt ernannt: General Domingos Oliveira, 
Militärgouverneur von Lissabon, Teixeira de Sampaio, 
Staatssekretär im Außenministerium, und Armindo Mon - 
teiro, portugiesischer Botschafter in-London. 
Verheerende Auswirkungen der Streikhebe in Lyon. 
Paris, k. April. Der Streikin den Gas- und Elektri 
zitätswerken von Lyon und Umgegend hat am Dienstag 
mittag sein vorläufiges Ende gefunden, nachdem der Präfekt 
des Departements die Streikabordnung auf die ver 
heerenden Folgen hingewiesen hatte, die der Streik 
auf das gesamte Leben der Bevölkerung hat. In der Tat 
hatten sämtliche Jndustriewerke von Lyon und Umgegend 
wegen Strommangels die Arbeit einstellen müssen. In den 
Krankenhäusern war sogar das Leben derjenigen Säuglinge, 
die in sogenannten Brutkästen liegen, gefährdet worden, 
weil kein Heizstrom vorhanden war. Die Streikenden er 
klärten sich zwar bereit, die Arbeit zunächst wiederaufzu 
nehmen; gleichzeitig kündigten sie aber ungeachtet der ge 
radezu volksfeindlichen Auswirkungen an, daß sie am Mon 
tag aufs neue in den Ausstand treten würden, falls ihre 
Forderungen bis dahin keine Annahme gefunden! hätten. 
Triumphierend teilten sie mit, daß der Streik dann höchst 
wahrscheinlich auf ganz Südostfrankreich ausgedehnt würde. 
In zuständigen Pariser Kreisen hat der Streik in Lyon 
begreifliche Erregung ausgelöst. Junenminister Dor m o y 
hatte schon auf die ersten Nachrichten des Streiks hin den 
marxistischen Gewerkschaftsbonzen Jouhaux zu sich zitiert 
und mit ihm im Hinblick auf die Lage in Lyon eine „längere 
Unterredung". 
Montag« Norman- wiedergewählt. 
London, ö. April. Montagu Norman wurde am 
Dienstag zum Gouverneur der Bank von England wieder 
gewählt. Auch der stellvertretende Gouverneur Basil 
Catterns wurde in seinem Amt bestätigt 
Ministerpräsident Stauning in London eingetroffen. 
London, 6. April. Der dänische Ministerpräsident 
Staunimg traf am Dienstag vormittag in London ein. 
Er wird sich einige Tage in der englischen Hauptstadt auf 
halten und bei dieser Gelegenheit voraussichtlich mit 
Ministerpräsident Baldwin und Außenminister Eden 
zusammentreffen. 
Araber und Juden gegen Teilungsabsichten Palästinas. 
Jerusalem, li. April. Die von mehreren englischen Zei 
tungen verbreitete Mutmaßung, daß die britische Palästina- 
Kommifsion die Teilung Palästinas in einen arabischen und 
einen jüdischen Teil vorschlagen werde, hat sowohl die ara 
bischen als auch die jüdischen Kreise aufgeschreckt. In den 
Blättern beider Parteien stoßen solche Absichten auf schärfste 
Ablehnung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 