
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ml? Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 30. September 
Nr. 
1304 
Staatssekretär Reinhardt über Steuerfragen. 
Berlin, 3K. September. Staatssekretär Reinhardt hat vor 
einigen Tagen auf einer fachwissenschaftlichen Tagung der 
Betriebsführer der Reichsfinanzverwaltung in München 
zur.Frage allgemeiner Steuererhöhungen gesprochen 
und dabei u. a. ausgeführt: 
„Es wird seit einiger Zeit viel geredet und geschrieben 
von es werden in einer Wirtschaftszeit 
schrift Steuererhöhungen geradezu gefordert. Ich kann nur 
dazu sagen, daß im Reichsfinanzminstierium sich mit 
Plänen Zur Erhöhung von Steuern niemand befaßt und 
auch in absehbarer Zeit nicht befassen wird. 
„Wir befassen uns im Reichsfinanzministerium nicht mit 
der Frage allgemeiner sondern wir 
sinnen einzig und allein unentwegt, wie wir die Leistungs 
fähigkeit der Reichsfinanzverwaltung fortgesetzt steigern und 
grundsätzlich im Rahmen der bestehenden Steuergesetze ein 
weiteres bedeutendes Mehr an Steueraufkommen erzielen 
können. All unser Sinnen und all unsere Maßnahmen laufen 
auf eine restlose Verwirklichung des Grundsatzes der Gleich 
mäßigkeit der Besteuerung hinaus. 
„Solche Maßnahmen durchzuführen, ist für die Reichs 
finanzverwaltung zwar wesentlich schwieriger und arbeits 
reicher als die bequeme Maßnahme der allgemeinen Steuer 
erhöhung, wir glauben jedoch, daß die Steuerpflichtigen 
für eine fortgesetzte Verfeinerung der Veranlagungs- und 
Erhebungstechnik und für einen Ausbau der Betriebs 
prüfung der Reichsfinanzverwaltung mehr Verständnis 
haben werden als für allgemeine Steuererhöhungen." 
Ein unerläßliches Mittel Zur Erreichung des Zieles nannte 
der Staatssekretär die Betriebsprüfung: „Die Be 
triebsprüfung ist nicht in der Hauptsache da, um geg'en ver 
dächtige Perwnen eingesetzt zu werden, sondern sie ist da, 
um alle in der deutschen Volkswirtschaft vorkommenden Be 
triebe planmäßig zu prüfen. Sie ist da, um falschen Glauben, 
der da und dort etwa vorhanden sein sollte, festzustellen, und 
in mündlicher Besprechung Zweifelsfragen zu klären und 
Mißverständnisse und Meinungsverschiedenheiten zu besei 
tigen. 
„Das Verhältnis zwischen Finanzbehörde und Steuer 
pflichtigen muß ein solches gegenseitigen Verständnisses und 
gegenseitigen Vertrauens werden." 
Staatssekretär Reinhardt wies mit besonderem Nach 
druck auf die unbedingte Notwendigkeit hin, das Steuer 
geheimnis zu wahren. Er gab eine Reihe von Grundsähen 
bekannt, die die Betriebsprüfer bei der Durchführung von 
Betriebsprüfungen in Zukunft besonders beachten sollten, 
und kündigte zum Schluß eine Beseitigung der Bewertungs 
freiheit für kurzlebige Wirtschaftsgüter des Anlagever 
mögens an. Dazu führte er folgendes aus: 
„Es ist nach Beseitigung der Massenarbeitslosigkeit und 
bei der gegenwärtig bestehenden Rohstoffknappheit nicht 
mehr vertretbar, die Vorschrift des § 6 Ziffer 1 Satz 4 
EStG. über die Bewertungsfreiheit für kurzlebige Wirt 
schaftsgüter des Anlagevermögens bestehen zu lassen. Diese 
Vorschrift war in das Einkommensteuergesetz vom Oktober 
1934 als Maßnahme im Kampf um die Verminderung der 
Arbeitslosigkeit aufgenommen worden. 
„Sie hat ihren Zweck nunmehr durchaus erfüllt. Es 
würde im Gegenteil volkswirtschaftlich verfehlt sein, sie in 
der Zeit der Vollbeschäftigung der Maschinenindustrie und 
der Rohstoffknappheit bestehen zu lassen. Auch der außer 
gewöhnliche Finanzbedarf des Reiches gebietet, daß die 
Möglichkeit der Erzielung steuerlicher Ersparnisse nunmehr 
beseitigt wird. Die Vorschrift des § 6 Ziffer 1 Satz 4 
EStG. wird demnächst, und zwar mit Wirkung bereits für 
das Wirtschaftsjahr 1937, aufgehoben werden." 
Italien und seinem Duee Kundgebungen endloser be 
geisterter Massen bereitet und damit wertvolle Beweise 
herzlicher Freundschaft und feierliche Versprechungen der 
Solidarität gegeben hat, wie sie niemals zuvor in Deutsch 
land einem fremden Staatsmann zuteil geworden sind. 
Rom im Festschmuck. 
Rom, 30. September. Die Hauptstadt des Faschismus 
prangt im Festschmuck, um den Duce nach den ge 
schichtlichen Tagen in Deutschland mit triumphalen 
Ehren zu empfangen. Selbst in den Vorstädten Roms 
gibt es kein Haus, das heute nicht beflaggt wäre. Die Re 
gierungs- und Verwaltungsgebäude, das Parteihaus und 
sämtliche Zweigstellen der Partei und ihrer Organisationen, 
die Hauptstraßen ster Innenstadt und ihre prächtigen Pa 
lazzis leuchten im grün-weiß-roten Festkleid, in dem das 
Liktorenbündel den Ton angibt, aber auch das 
Hakenkreuz oft und zahlreich wiederkehrt. 
Stolz und weithin sichtbar weht die Trikolore auf 
dem Capitolinifchen Turm. Der Capitolplatz, die Piazza 
Venezia, die Via Nazionale find eine Farbensymphonie in 
grün-weitz-rot, in blau und gold. Ein Wald von Fah 
nen rauscht über den weiten Bahnhofsplatz und der un 
mittelbar anschließenden Piazza Esedra, die am Eingang der 
Via Nazionale von einem 20 Meter hohen Triumph 
bogen in der Form eines -dl abgeschlossen wird. 
Die große Bahnhofshalle, in der der Duce gegen 
18 Uhr 30 feierlich empfangen wird, hat sich in einen rie 
sigen Festsaal verwandelt, durchbraust von dem freudigen 
Zweiklang der italienischen und deutschen Farben. 
Seit 13 Uhr sind alle Geschäfte und Betriebe 
geschlossen. Die Trup.pen der Garnison Rom haben 
mit dem Aufmarsch begonnen und die Straßen füllen sich 
langsam. Schon Stunden vor der Ankunft Mussolinis wer 
den sie bis auf den letzten Platz besetzt sein. 
Unter dem Klang der Glocken, dem Heulen der S i - 
renen und dem Donner der Salutschüsse wird dann 
die Menge dem Duce des Faschismus entgegenjubeln. 
Diese Begeisterung ist, wie der Direktor des halbamt 
lichen Giornale d'Ztalia betont, nicht nur der Dank Roms 
und ganz Italiens an den Duce, der die Machtstellung Ita 
liens geschaffen hat, sondern sie gilt auch dem Fü h r e r und 
der ganzen den t s chen N a tion, die in diesen Tagen 
Unerhörter Vorfall in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 39. September. Am Dienstag nachmittag 
spielte sich in Schlesiengrube (Kreis Schwientochlo 
witz) ein unerhörter Vorfall ab. Vor den Räumen der 
deutschen Volksbücherei erschienen fünf Mitglie 
der des polnischen Aufständischenverbandes, 
schlugen mit einer Axt die Eingangstür ein und schleppten 
die Bücherborde mit 2000 Büchern auf die Straße. 
Der inzwischen herbeigerufene Büchereiverwalter benach 
richtigte die Ortspolizei, die die Bücher und die Einrich 
tungsgegenstände in eine Zelle des Polizeigewahrsams 
brachte und in die Räume der Bücherei die Möbel eines an 
geblich aus Deutschland ausgewiesenen Polen schaffen ließ. 
Auf die Beschwerde des Deutschen Büchereiverbandes 
hin erschienen am Mittwoch Vertreter des Landratsamtes 
Schwientochlowitz in Schiestengrube, die veranlaßten, daß 
die besetzten Räumlichkeiten wieder freigemacht und der 
Bücherei zur Verfügung gestellt wurden. Wegen der durch 
die Aufständischen verursachten Beschädigungen sind die 
Räume jedoch zurzeit nicht benutzbar. 
Man darf wohl hoffen, daß die Schuldigen von den 
Gerichtsbehörden zur Verantwortung gezogen werden. 
Hohe polnische Auszeichnung für Hlinka. 
Warschau, 39. September. Die Pat meldet aus Preß 
burg, daß der polnische Konsul dem Slowakenführer Hlin 
ka die Jnsignien des Ordens „Polonia Restituta" über 
reicht hat. 
In einer Rede wies der Vertreter der polnischen Regie 
rung auf die Verdienste Hlinkas und sein nationales Werk 
hin. Die Auszeichnung für Hlinka bedeute gleichzeitig eine 
Huldigung für die slowakische Nation. 
Ungarn und die Kleine Entente. 
Warschau, 39. September. Der Entwicklung der Be 
ziehungen zwischen den Staaten der Kleinen Entente und 
Ungarn widmet die polnische Presse schon infolge der Be 
ziehungen Polens zu Rumänien viel Aufmerksamkeit. 
Gazeta Polska stellt in ihrem Donnerstag-Leitartikel fest, 
daß die Verhandlungen, die in Sinaia und Genf geführt 
wurden, um eine Normalisierung der Beziehungen zwischen 
Ungarn und den Staaten der Kleinen Entente, 
Rumänien, Jugoslawien und der Tschechoslowakei, herbei 
zuführen, ergebnislos verlaufen seien. Die Minder 
heitenfrage habe sich als entscheidendes Hindernis auf 
dem Wege zu einer Verständigung erwiesen. Dies beziehe 
sich sowohl auf den Abschnitt Budapest —Bukarest wie auf 
den Abschnitt Budapest—Prag. 
Der Tschechoslowakei gegenüber, an die Ungarn 62 909 
mit einer Million Einwohner verloren habe, besitze 
Budapest die stärksten Argumente. Ungarn könne hier, 
ganz anders als gegenüber Belgrad und Bukarest, auf die 
Propaganda zugunsten einer Revision seiner Grenze nicht 
verzichten. Die kleinen Zugeständnisse, zu denen man sich 
bei den Beratungen in Sinaia und Genf auf beiden Seiten 
bereitgefunden hatte, hätten sich als unzureichend erwiesen. 
Die sehr weitgehenden Forderungen der Tschechoslowakei 
in der Frage der allgemeinen Politik Ungarns hätten die 
Verständigung unmöglich gemacht. 
Die Macht des jüdischen Großkapitals in Ungarn. 
Budapest, 29. September. Der Vorsitzende der Christ 
lichen Wirtschaftspartei, der frühere Minister Dr. Csillery, 
lenkte auf einer Parteikonferenz die Aufmerksamkeit der 
Staatsanwaltschaft auf die Tatsache, daß das Freimaurer 
tum trotz des vor Jahren ergangenen Verbotes jetzt wieder 
stark hervortrete. In einem Linksblatt sei kürzlich ein Ar 
tikel erschienen, in dem das Freimaurertum unverhüllt ver 
teidigt werde. In diesem Artikel sei von dem gut unter 
richteten Artikelschreiber, einem jüdischen Journalisten, 
offen erklärt worden, daß das Großkapital in Ungarn 
sich zum überwiegenden Teil in jüdischen Hände n be 
finde und daß dieses jüdische Kapital das Land fest in 
der Hand halte. 
Dieses offene Eingeständnis der Wahrheit zwinge dazu, 
die schärfsten Folgerungen aus dieser Lage zu 
ziehen. Es sei jetzt offenbar, daß das jüdische Großkapstal 
die linksstehenden Parteien im Lande unterstütze. 
Die deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen. 
Dubrovnik, 39. September. Die Regierungsausschllsse 
Deutschlands und Jugoslawiens für die Regelung der 
deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen haben in 
Dubrovnik ihre vierte gemeinsame Tagung abgehalten, die 
Donnerstag abgeschlossen worden ist. Während dieser Ta 
gung hatten die beiden Regierungsausschüsse Gelegenheit, 
alle die Abwicklung des Waren- und Zahlungsverkehrs 
zwischen den beiden Ländern betreffenden Fragen zu er 
örtern. Die Ausschüsse haben eine Reihe von Maßnahmen 
vereinbart, die der weiteren Erleichterung und Förderung 
des Warenaustausches zwischen den beiden Ländern dienen 
sollen. 
Am Schlüsse ihrer Tagung haben die beiden Regie 
cungsausschüsse festgestellt, daß der Waren- und Zahlungs 
verkehr zwischen den beiden Ländern sich seit der letzten 
Tagung der Regierungsausschüsse, die im Herbst vorigen 
Jahres in Deutschland stattfand, in einer für beide Teile 
durchaus befriedigenden Weise entwickelt hat, 
und daß die jetzt getroffenen Vereinbarungen erwarten 
lassen, daß diese günstige Entwicklung' sich in der Zukunft 
in verstärktem Maße fortsetzen wird. 
Aus der Völkerbundsversammlung. 
Genf, 3V. September. Die Völkerbundsversammlung 
beendete Donnerstag vormittag die allgemeine Aussprache. 
Der Vertreter Perus setzte sich dabei für die Universalität 
des Völkerbundes, besonders für den chilenischen Antrag auf 
Befragung der NichtMitglieder zur Völkerbundsreform ein. 
Der Vertreter Ecuadors bezweifelte jedoch, daß der 
Völkerbund durch die bloße Tatsache seiner Universalität 
wirksam sein könne. 
Motta über die schweizerische Spanien-Politik. 
Bern, 39. September. Bundespräsident Motta gab am 
Donnerstag im Ständerat in Beantwortung einer Inter 
pellation Aufschluß über die Spanien-Politik des schweize 
rischen Bundesrats. Der Bundesrat halte sich streng an die 
Neutralitätsbeschlüsse vom August letzten Jahres und sei 
nie davon abgewichen. 
Vor dem Bürgerkrieg habe es in Spanien 4000 Schwer 
zer gegeben, von denen die Hälfte in die Heimat zurück 
gekehrt sei. Diese 2000 hätten fast alle in Gegenden gelebt, 
in denen die Gebietshoheit des Valencia-Absschusses noch 
fortbestehe. Gegenwärtig seien in ganz Spanien 2000 
Schweizer, davon 1000 in Katalonien und in anderen Ge 
genden, die von Valencia abhingen, und 1000 in den Ge 
bieten, die unter die Herrschaft des Generals Franco ge 
fallen seien. 
Eine gewisse Anzahl von Schweizern sei nach Spanien 
zurückgekehrt, als die Heere des Generals Franca das 
betreffende Gebiet besetzt hätten. Diese Schweizer lebten 
in Sicherheit und hätten nie die Hilfe der Heimat be 
gehrt, während für die in anderen Landesteilen lebenden 
Schweizer Liebesgaben hätten beschafft werden müssen. Die 
Spanien-Schweizer hätten schwere Schäden erlitten; 
namentlich in Katalonien seien Vermögen und Unterneh 
mungen schweizerischer Geschäftshäuser beschlagnahmt und 
Schließungen durchgeführt worden. 
Der spanische Bürgerkrieg habe es mit sich gebracht, daß 
dort, wo die schweizerischen Konsulate unter die Gebiets 
hoheit des Generals Franca kamen, zur Wahrung der 
schweizerischen Interessen mit der Nationalregierung die 
Verbindung aufgenommen worden sei. Hätte des Bundes 
rat dies nicht getan, so hätte er eine elementare Pflicht ver 
säumt. 
Die Arbeit der Marinesachverständigen beendet. 
Paris, 39. September. Die britischen, die französischen 
und die italienischen Marinesachverständigen haben ihre 
Arbeiten abgeschlossen und Donnerstag mittag ein Ab 
kommen unterzeichnet, das sie ihren Regierungen unter 
breiten werden. 
Moskaus Sendboten in Riga unschädlich gemacht. 
Riga, 39. September. In der Nacht zum Donnerstag 
erfolgte die mit großer Spannung erwartete Urteilsverkün 
dung im großen Rigaer Kommunistenprozeß. 
Alle 32 Angeklagten erhielten Strafen. 27 wurden zu 
Zwangsarbeit zwischen 8 und 4 Jahren und 5 Ange 
klagte zu Z u ch t h a u s st r a f e n zwischen 4 und 2 Jahren 
verurteilt. 
In seiner Anklagerede unterstrich der Staatsan 
walt die Gefährlichkeit der zersetzenden 
Wühlarbeit der Kommunisten. Er teilte die 
Angeklagten in drei Gruppen. 
Die erste Gruppe umfasse die 10 Angeklagten, die illegal 
von Sowjetrußland nach Lettland gekommen seien, um hier 
im geheimen die Kommunistische Partei Lettlands aufzu 
ziehen. 
Die zweite Gruppe bestehe aus den Angeklagten, die die 
geheimen kommunistischen Unterkünfte unterhalten hätten, 
in denen die kommunistischen Zusammenkünfte stattfanden. 
Zur dritten Gruppe seien die Angeklagten zu rechnen, 
die kommunistische Hetzliteratur und sonstige kommunistische 
Schriften bearbeitet und verteilt hätten. 
Gegen die 10 Angeklagten, unter ihnen den führenden 
Kommunisten Abele, beantragte der Staatsanwalt das 
Höchstmaß der im Gesetz vorgesehenen Strafe von 8 Jahren 
Zwangsarbeit.. Dem Antrag schloß sich das Gericht bei der 
Verurteilung Abeles an. 
Japans Presse über den Völkerbund erbittert. 
Tokio, 39. September. Die japanische Presse nimmt ein 
mütig gegen die durch den Völkerbund erfolgte „Ver 
urteilung" der japanischen Luftangriffe auf Nanking und 
Kanton Stellung und drückt ihre starke Enttäuschung über 
die Haltung der Völkerbundsmächte aus, denen Ein 
seitigkeit zugunsten Chinas vorgeworfen wird. 
Als treibende Kraft dieser Stellungnahme des 
Völkerbundes gegen Japan wird neben England vor 
allem Sowjetrußland angesehen. Beide Staaten 
werden im übrigen beschuldigt, Flugabwehrgeschütze an 
Nanking zu liefern. Die Blätter warnen England vor der 
Ausnutzung des Völkerbundes und Chinas für eigene poli 
tische Zwecke, wodurch nicht nur der Friede im Fernen 
Osten gestört, sondern auch die internationale Lage erheb 
lich berührt würde. 
Japan antwortet den Westmächten. 
Tokio, 39. September. Außenminister Hirota über 
reichte am Donnerstag den Botschaftern der Vereinigten 
Staaten, Englands und Frankreichs die japanische Ant 
wort auf die Noten dieser Länder wegen der Bom 
bardierung Nankings. 
Die chinesische Hauptstadt sei, so heißt es in der Note, 
der wichtigste Stützpunkt der chinesischen militärischen Ope 
rationen. Daher sei zur Erreichung der militärischen Ziele 
der japanischen Armee die Bombardierung der militärischen 
Anlagen in und bei Nanking unvermeidlich. Die Mittei 
lung der japanischen Regierung an die Mächte vor Beginn 
des Bombardements sei in der Absicht geschehen, Leben, 
Eigentum und Interessen der ausländischen Staatsange 
hörigen nach Möglichkeit zu schützen. 
Die japanische Regierung halte an dem bereits mehr 
mals mitgeteilten Grundsatz fest, die Interessen dritter 
Mächte möglichst weit zu schonen. Hinsichtlich der Schäden, 
die Angehörige dritter Mächte im Verlaufe der Kämpfe in 
China erlitten, vertrete die japanische Regierung unverän 
dert ihren den Mächten bereits vielfach mitgeteilten Stand 
punkt. Die japanische Regierung hoffe auf eine Zusammen 
arbeit mit den drei Ländern und bitte um Verständnis für 
die von japanischer Seite ergriffenen Maßnahmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 