
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kK 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3. August 
Nr. 
1229 
Immer neue tschechische Schikanen. 
Prag, 5. August. Wie Die Zeit meldet, hat in Wig 
st ad tl (in dem zur Tschechei gehörenden Teil Schlesiens) 
der Polizeileiter Dr. Rypar, dessen Amtsführung schon 
des öfteren Anlaß zu bisher erfolglosen Beschwerden bot, 
die Turner, die in drei Autobussen von Oderberg in ihrer 
Heimat ankamen, vor dem Ortseingang anhalten lassen. Dr. 
Rypar war bei dieser Amtshandlung selbst anwesend. 
In die Autobusse stiegen Polizisten ein, und die Fahrt 
hatte sich nun nach ihren Anweisungen zu richten. Als Ziel 
war von den Turnern dezentral gelegene Ringplatz ver 
einbart worden. Dieses Mchrtziel durfte aber auf Befehl 
der Polizisten nicht erreicht werden. Die Wagen mußten 
vielmehr an drei ganz entgegengesetzt liegenden Punkten 
der Stadt anhalten. Der Einspruch der Gruppenführer in 
den drei Kraftomnibussen blieb erfolglos. 
Es nützte auch nichts, daß erklärt wurde, daß auf An 
ordnung des staatlichen Garägenmeisters die Rucksäcke und 
Gepäckstücke nach ihrer Schwere auf die drei Wagen ver 
teilt worden waren. So entstand bei den polizeilich an 
geordneten Endstationen ein heilloses Durcheinander. Die. 
Erregung war dementsprechend groß. Die ermüdeten Tur 
ner mußten nun noch einen tüchtigen Marsch Zum Ringplatz 
antreten, wo ihnen die Mitteilung gemacht wurde, daß ein 
Teil des Gepäcks beschlagnahmt worden sei. Der Rest 
aber war vollständig durcheinander geworfen. Interventio 
nen bei der Polizei konnten nicht mehr durchgeführt wer 
den. Zum Ueberfluß verlöschte auch noch die Beleuchtung. 
Gegen das Vorgehen der Staatspolizei wurde bei der 
Troppauer Polizeidirektion Beschwerde eingelegt. 
Tolle Blüten der tschechischen Boykotthetze. 
Prag, 5. August. Tag für Tag laufen neue Meldungen 
über tschechische Boykottaktionen gegen Sudetendeutsche ein. 
Welche Formen diese mit den übelsten Mitteln geführte 
Hetze bereits annimmt, beweist ein Schreiben des Reisever 
treters einer Ascher Fabrik über die Verhältnisse in Süd 
mähren. Von den Tschechen sei dort ein Beschluß gefaßt 
worden, daß jeder, der bei irgendeiner deutschen Firma ein 
kaufe, an die chauvinistische Organisation „Obrana Statu" 
eme Strafe von 10W Tschechenkronen Zu zahlen habe. 
Moskauer Torpedo gegen Lord Runciman. 
Prag, 5. August. Die Zentrale der Kommunistischen 
Partei in der Tschecho-Slowakei veröffentlicht eine Erklä 
rung, aus der mit aller Deutlichkeit hervorgeht, daß Mos 
kau offen und unverhüllt die Vermittlungsbestrebungen 
Lord Runeimans Zu torpedieren entschlossen ist. Die Er 
klärung enthält auch Angriffe gegen die Westmächte und 
zeigt auf diese Weise die ganze „Sorge" der Kommunisten 
vor einem etwaigen Gelingen der englischen Bestre 
bungen. 
In der Erklärung heißt es: „Das Volk der Tschecho- 
Slowakei ist durch die Bemühungen beunruhigt, die darauf 
abzielen, daß sich einige Großmächte in die inneren Ange 
legenheiten des Staates einmischen und aus Maßnahmen 
drängen, die die Souveränität der Republik schwer beein 
trächtigen können. Die Tschecho-Slowakei ist ein selbstän 
diger Staat und nur das Volk der Tschecho-Slowakei hat 
das Recht, über das Schicksal seines Landes zu entscheiden. 
Es ist weder gewillt, sich dem erpresserischen Druck 
des Angreifers, noch demütigenden Rat 
schlägen zu fügen, mögen sie von wem immer aus 
gehen." 
Die Erklärung versucht dann, den ohnehin schon maß 
los aufgepeitschten tschechischen Chauvinismus neuerlich 
aufzureizen, indem sie mit gutgespielter Wut „feststellt", daß 
die Tschecho-Slowakei keine Kolonie oder kein Domi 
nion sei, wobei sie natürlich in diesem Falle die Haßge 
fühle der Tschechen gegen die Westmächte lenken will. 
Wie sich die Kommunisten eine „Verständigung" vor 
stellen, geht aus den nächsten Sätzen hervor, in denen sie 
erklären, daß Prag die Entsendung von Vermittlern nicht 
brauche, die mit den „Henleinschen Hochverrätern als gleich 
wertige Partner" der Regierung verhandeln sollen. Zum 
Schlüsse lassen die Kommunisten noch einmal das „Volk" 
der Tschecho-Slowakei auftreten, das nicht wünsche, daß die 
Regierung an die „faschistische Jrredenta" Zugeständnisse 
mache. 
Die tschechischen Schüler im polnischen Siedlungsgebiet. 
Warschau, 4. August. Das Blatt der polnischen Min 
derheit in der Aschecho-Slowakei Dziennik Polski zieht auf 
Grund der amtlichen statistischen Unterlagen die Bilanz aus 
den letzten Schuleinschreibungen in den Kreisen Freistadt 
und Tschechisch-Teschen, dem Hauptsiedlungsgebiet der pol 
nischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei. 
Danach ist die Gesamtzahl der schulpflichtigen Kinder im 
Verhältnis zum letzten Jahr um 5 v. H. Zurückgegangen. 
Dieser Rückgang betrifft aber ausschließlich die Tschechen. 
Während nämlich die Zahl der Schüler in den tschechischen 
Schulen um 1529 gesunken ist, ist sie in den polnischen 
Schulen im Verhältnis zu dem Hundertsatz des letzten Jah 
res um rund 600 gestiegen. Von diesen 600 Schülern, die 
in den polnischen Schulen dazugekommen sind, waren 400 
bisher in tschechischen Schulen eingeschult. 
Paris spielt mit Prag zusammen. 
Paris, 5. August. Untersuchungen über die erneute 
Ueberfliegung deutschen Gebietes durch tschechische Flie 
ger werden am Freitag früh in der Pariser Presse ziemlich 
unterdrückt. Die Blätter veröffentlichen fast durchweg die 
Mitteilung des Tschecho-Slowakischen Preßbüros, wonach 
sich drei tschechische Flieger am 3. August im Laufe eines' 
Uebungsfluges in Ostböhmen verflogen hätten und jenseits 
der Grenze die Glatz überflogen hätten. Die deutsche 
Gesandtschaft in Prag habe interveniert und der Außen 
minister fein Bedauern zum Ausdruck gebracht. Die Flie 
ger würden bestraft werden. 
Dieses Kommunique der tschechischen amtlichen Nach 
richtenagentur wird von den Blättern eiligst zum Anlaß 
genommen, den Zwischenfall als beigelegt zu betrachten. 
Der Petit Parisien verzeichnet die Schärfe im Ton der 
deutschen Presse und versucht, die Berechtigung dazu in 
Zweifel zu ziehen. Die deutschen Pressekommentare wiesen 
mit dem Zwischenfall größtenteils kaum einen Zusammen 
hang auf. Man müsse „nähere Einzelheiten erst abwarten". 
Der Berliner Berichterstatter des Journal berichtet, der 
Zwischenfall von Glatz werde von der deutschen Presse im 
Augenblick der Ankunft Lord Runcimans in Prag als Be 
weis dafür angesehen, daß die Tschechen Deutschland zu pro 
vozieren versuchten. 
Oeuvre glaubt annehmen zu können, daß Zeugen die 
fraglichen Flugzeuge diesseits der Grenze festgestellt hätten, 
während sie sich in Wirklichkeit jenseits der Grenze befun 
den hätten. 
Figaro macht der deutschen Presse den Vorwurf, den 
Zwischenfall „für sich auszuwerten". 
Der englische Frontkämpferbesuch in Deutschland. 
London, 5. August. Der 85jährige, aus dem Weltkrieg 
her bekannte englische General Sir Jan Hamilton, der 
seit dem 2.1. Juli an der Spitze einer Abordnung von vier 
zig ehemaligen englischen Frontkämpfern in Deutschland 
weilt und am Donnerstag in Berlin eintraf, ist tief beein 
druckt von dem, was er gesehen und erlebt hat. 
Dem Berliner Berichterstatter.des Daily Exprest erklärte 
er, nachdem er die Front der Ehrenabordnung der ehema 
ligen deutschen Frontkämpfer abgeschritten hatte: „Sie 
können sich gar nicht vorstellen, was das für mich, einen 
alten Soldaten, bedeutet, wenn ich derartig prächtige 
Menschen vor mir sehe." 
„Daily Mail" zur Minderheitenpolitik in Südosteuropa. 
London, 5. August. Daily Mail begrüßt die neue Linie 
der rumänischen Minderheitenpolitik; durch die 
jetzt Ungarn, Deutsche, Ukrainer und Bulgaren, die man 
am Kriegsende in diesen künstlich geschaffenen Staat hin 
eingestellt habe, endlich gewisse elementare Rechte wieder ge 
wönnen. 
Jahre hindurch habe die „Daily Mail" auf die unge 
heuerlichen Ungerechtigkeiten hingewiesen, die man mit den 
Friedensverträgen den Volksgruppen angetan habe, die ein 
fach zwangsweise Rumänien einverleibt worden seien, ohne 
daß man sie überhaupt gefragt habe. Dem kleinen Staat 
Rumänien sei es auf diese Weise gelungen, nach dem Kriege 
fein Gebiet glatt zu verdoppeln. Dafür habe man Ungarn 
zerstückelt, und Transsylvanien habe man unter der Bedin 
gung Rumänien übergeben, daß den Minderheiten durch 
die Genfer Liga voller Schutz zukomme. Diese „Garantie" 
aber habe sich als ebenso wertlos herausgestellt wie alle an 
deren Genf. 
Während der letzten Jahre, so fährt das Blatt fort, seien 
einige der größten Widersinnigkeiten der Friedensverträge 
durch die unwiderstehliche Entschlossenheit der Völker aus 
gemerzt worden. Andere Ungerechtigkeiten aber erheischten 
noch die dringende Aufmerksamkeit der europäischen Staats 
männer. So zum Beispiel hätten sich die gleichen Ver 
sprechungen der Autonomie und der Sicherheit 
für die Minderheiten in der Tschech o-S Io w a kei als 
genau so wertlos herausgestellt wie ehemals in Rumä 
nien. Sowohl in Rumänien aber wie in der Tschecho-Slo 
wakei werde man einsehen, daß die Proklamierung der Re 
vision der Verfassung nicht genug sei, und daß die einmal 
begonnenen Aenderungen genau und getreulich durchgeführt 
werden müßten. Autonomie müsse, wenn einmal zugestan 
den, eine Wirklichkeit sein, und zwar in dem Sinne, wie 
dies England mit Südirland getan habe. 
Der Jahrestag der griechischen Einigung. 
Athen, 4. August. Das ganze griechische Volk beging 
am Donnerstag in Stadt und Land mit großer Begeiste 
rung den zweiten Jahrestag der nationalen Einigung. Alle 
Griechen konnten an diesem Tage mit Stolz und Freude 
der gewaltigen Fortschritte gedenken, die ihr Land seit dem 
4. August 1936 auf allen Gebieten unter der Führung von 
Metaxas gemacht hat. , . 
Schon am Mittwoch fand im Stadion von Athen em Fest 
statt, an dem 46 666 Angehörige der nationalen Jugend 
organisation und der Arbeitsbataillone teilnahmen. 
Der Donnerstag begann mit Glockengeläut sämtlicher 
Kirchen des Landes. Am Vormittag begaben sich die Mit 
glieder der Regierung zu Präsident Metaxas, um ihm für 
die geleistete Aufbauarbeit zu danken und der Anhänglich 
keit und Treue der Bevölkerung zu versichern. 
Die Hauptstadt Athen war den ganzen Tag über das 
Ziel von Vertretern aller Gegenden Griechenlands. Am 
Nachmittag nahmen Ministerpräsident Metaxas und 
Minister Kotzias die Parade von 35 666 Phalangisten ab. 
Den Höhepunkt erreichte die Begeisterung aber, als Metaxas 
sich gegen abend ins Stadion begab und dort an der großen 
Wre in Athen wurde der Jahrestag der nationalen Re 
volution auch in allen griechischen Gauen durch Volksfeste 
beschlossen. 
Verschwörung in Rotspanien? 
Bilbao, 4. August. Nach einer Meldung aus St. Jean 
de Luz hielt der katalanische Bolschewiftenausschusz eine 
Sitzung ab, in der die militärische Lage in Katalonien seit 
der Ebro-Ueberquerung der sowjetspanischen Truppen ein 
gehend erörtert wurde. Weiter wurde das Problem der 
Lebensmittelversorgung, die angesichts der Hunderttausende 
von Flüchtlingen aus den katalanischen Kampfgebieten 
und dem übrigen Spanien täglich schwieriger wird, und das 
gespannte Verhältnis- zwischen Barcelona und Valencia be 
sprochen. . 
In der katalanischen Ortschaft La Garrrga, 35 Kilo 
meter nördlich von Barcelona, entdeckte Polizei ein umfang 
reiches Waffenlager. Der Fund steht im Zusammen 
hang mit einer Aufstandsbewegung gegen die rotspanischen 
Elemente. In La Garriga wurden zahlreiche Personen ver 
haftet, darunter auch mehrere „T r o tz k i st e n". 
Neue Verluste der Bolschewismen an der Ebro-Front. 
Salamanca, 5. August. Im Abschnitt Mequinenza wur 
den, wie der nationale Heeresbericht vom Donnerstag mel 
det, die vorderen Linien verbessert und 55 Gefangene ge 
macht. Ein gefangener Offizier erklärte, daß die Verlufte 
der Roten bei der Ebro-Offensive über 25 555 Mann be 
trügen. 
An der Ebro-Front wurde ein neuer Angriff der Söw 
jetspänier abgewiesen. Die nationalen Flieger griffen in 
diesem Gebiet die rückwärtigen Verbindungen des Geg 
ners an. 
Ueberläufer bestätigen, daß in den Reihen der Roten un 
geheure Nervosität herrsche. Weiter nähmen unglaublich 
viele Ausländer an dem Kampf auf Seiten der Roten teil, 
so allein über 1555 französische Offiziere, die teilweise im 
aktiven Dienst der französischen Armee ständen.^ 
Ergänzend verlautet zu der neuen bolschewistischen Offen 
sive an der Ebro-Front, die rotspanischen Truppen hätten 
beim Morgengrauen sämtliche auf dem rechten Ufer- des 
Ebro befindlichen Streitkräfte im Abschnitt von Fayon kon 
zentriert. Die Truppen hätten versucht, die nationale 
Front zu durchbrechen. In klarer Erkenntnis der strate 
gischen Lage hätten die nationalen Streitkräfte die Angrei 
fer näher kommen lassen und sie dann durch Maschinenge 
wehrseuer und Handgranaten vernichtet. Die roten Ver 
stärkungen habe das gleiche Schicksal ereilt. 
In der Nacht zum Donnerstag hätten die roten Truppen 
wieder zwei Brücken über den Ebro gelegt, die in den ersten 
Morgenstunden von der nationalen Luftwaffe durch Bom 
benabwürfe zerstört worden seien. 
Auch an der Teruel-Front sind lebhafte Kämpfe im 
Gange. Im Abschnitt Albarracin wurden neue Angriffe 
des Gegners im schweren Kampf abgeschlagen. Die zurück 
gehenden rotspanischen Truppen wurden von der nationalen 
Kavallerie verfolgt. 
Mexiko hofft auf Annahme seines Vorschlages. 
Mexiko, 5. August. Die Antwortnote der Regierung 
Mexikos an Walshington ist von der mexikanischen Öffent 
lichkeit mit Zustimmung aufgenommen worden. Man hofft 
auf eine Annahme des mexikanischen Vorschlages, direkte 
Verhandlungen über die Höhe und die Zahlungsweise der 
Entschädigung der Landenteignungen zu eröffnen. 
Das Blatt Ultimas Noticias stellt fest, Washington könne 
Wohl auf Mexiko bezüglich der Annahme des Vorschlages 
der Vereinigten Staaten einen Druck ausüben, jedoch würde 
dann die Fassade der Politik des guten Nachbarn zusam 
menbrechen und der wahre Imperialismus Washingtons 
zutage treten. 
Washington zur mexikanischen Antwortnote. 
Washington, 5. August. Die deutliche Absage Mexikos 
an die amerikanische Forderung nach schiedsrichterlicher Klä 
rung des Streites um die Entschädigung für die amerika 
nischen Enteignungen hat in den Amtskreisen Washingtons 
starke Bestürzung hervorgerufen. Mit einer glatten Be 
streitung der amerikanischen Argumente hatte man keines 
wegs gerechnet. . . .... 
Die mexikanische Antwort ist eine geschickte Zurückwei 
sung der Ansicht, daß ein Staat Eigentum von Ausländern 
nur wegnehmen dürfe, wenn er in der Lage sei, die gefor 
derte Entschädigung umgehend zu zahlen. Der mexikanische 
Präsident Cardenas betont demgegenüber, daß das Staats 
wohl zuerst komme. Großangelegte Projekte, w meint Car 
denas, könnten nie zur Hebung der Volkswohlfahrt durchge 
führt werden, wenn man den finanziellen Wünschen von 
Einzelpersonen oder fremder Staaten Vorrang gewähre. 
Paris und die japanischen Vorschläge an Moskau. 
Paris, 5. August. Die japanischen Vorschläge an Mos 
kau veranlassen die Pariser Blätter vom Freitag morgen 
zu der Feststellung, Japan wolle 
1. seine Mäßigung unter Beweis stellen, 
2. Sowjetrußland zur Enthüllung seiner wirklichen Ab 
sichten zwingen, und 
3. den Prestigeverlust, den die Sowjetunion empfinden 
könnte, indem sie auf die Schangfeng-Höhen verzichtet, durch 
Kompensationen ausgleichen. 
„Times" ist besorgt. 
London, 5. Augnst. Bei der Behandlung des Schang 
feng-Zwischenfallss, wobei die Times den Gedanken äußert, 
daß Japan zuerst angegriffen habe, erklärt das Blatt, was 
auch immer die Hintergründe des fernöstlichen Zwischen 
falles seien, seine weiteren Entwicklungen werde man in 
London nicht nur mit Neugierde, sondern auch mit einer ge 
wissen Besorgnis beobachten. Ein Krieg an Sowjetrußlands 
Fernostgrenze und man dürfe eine derartige Möglich 
keit nicht völlig ausschalten könnte leicht schlimme Aus 
wirkungen in Europa haben. 
Sechs Juden von einer Mine getötet. 
Jerusalem, 4. August. In der Nähe der Judensiedlung 
Kfar Saba zwischen Haifa und Tel Aviv fuhr ein mit 17 
jüdischen Arbeitern besetzter Lastwagen auf eine Mine und 
flog in die Luft. Sechs Juden wurden getötet und sieben 
verletzt. 
Rudolf Binding I°. 
München, 4. August. In seinem Wohnsitz in Starnberg 
bei München ist am Donnerstagmittag nach kurzer Krank 
heit der bekannte Schriftsteller Dr. h. e. Rudolf Rinding 
gestorben. 
Rinding wurde am 13. August 1867 in Basel als Sohn 
des Rechtsgelehrten Prof. Karl Rinding geboren, wandte 
sich schon früh der schriftstellerischen Tätigkeit zu und schrieb 
formvollendete Gedichte und Novellen, d:e durch femstnmge 
Seelenzeichnung und vornehmen Stil ausgezeichnet sind. 
Seine Hauptwerke sind „Die Geige", „Der Opfergang" und 
„Unsterblichkeit". 
Binding, dessen Arbeiten weit über die Grenzen des 
engeren Vaterlandes bekannt wurden, wurde in Würdi 
gung seiner Verdienste um das deutsche Schrifttum nut der 
Goeth e-M edaille für Kunst und Wissenschaft bedacht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 