
Vormittags-AusgD^ 
Deutsches Rachrichtendüro b 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
Berlin, 
Freiing, 13- Jnnuar 
Nr. 
60 
Dr. Ley über die neue Gebietsaufteilung der DAF. 
Berlin, 14. Januar. Reichsleiter Dr. Ley legte am 
Donnerstag im großen Sitzungssaal des Zentralbüros sei 
den: engeren Mitarbeiterstab und sämtlichen Amtsleitern 
der DAF. den von ihm aufgestellten Arbeitsplan für 1937 
in großen Linien dar. 
Nach einem Dank für die von den einzelnen Aemtern 
der DAF. im abgelaufenen Jahr geleistete erfolgreiche Tä 
tigkeit und einer grundsätzlichen Erörterung allgemeiner 
Fragen des Etats, in deren Rahmen auch die weiteren 
großen Möglichkeiten des KdF.-Werkes Behandlung fanden, 
sprach Dr. Ley über die von ihm verfügte neue Gebietsauf 
teilung in der Gesamtorganisation der DAF. Sie ist das 
Ergebnis einer gesunden, alle starrren Formen ablehnenden 
Entwicklung des gewaltigen Aufgabenkreises der DAF. und 
berücksichtigt selbstverständlich in besonderem Maße die Not 
wendigkeiten des neuen Vierfahresplanes. Sie dient der 
Sicherung des sozialen Friedens, der Hebung des Lebens 
standards und leitet damit eine weitere Entwicklungsstufe 
aussichtsreich ein. « 
Der Schluß der Ausführungen Dr. Leys war Darlegun 
gen über den ferneren Ausbau der Werkscharen, deren Be 
deutung im Rahmen der Betriebsgemeinschaft und der Be 
handlung wichtiger Schulungsfragen gewidmet. 
Englischer Publizist für gerechte Kolonialbeurteiluug. 
London, 15. Januar. Der bekannte englische Publizist 
Francis W. Hirst, der sich durch eine Reihe von politischen 
Veröffentlichungen einen Namen gemacht hat, seht sich in 
einer Zuschrift an den Daily Telegraph für eine gerechte 
Beurteilung des deutschen Kolonialanspruchs ein. Er 
schreibt, daß nach den Versicherungen Hitlers und Edens 
freundlicher Antwort die Zeit gekommen sei, wo die eng 
lische Regierung den Versuch machen sollte, die Wunden 
Europas zu heilen. Sie solle eine Politik treiben, die die 
militärische und wirtschaftliche Abrüstung für Deutschland 
und seine Nachbarn ermögliche. Wenn die Rückgabe deutscher 
Kolonien oder kolonialer Märkte zu einer Regelung in 
Europa beitrage, oder auch nur zu einer deutlichen Ver 
minderung der Rüstungen führe, würde das für England 
selbst ein ungeheurer Vorteil sein. Die ungeheure Erhöhung 
des englischen Kriegsbudgets werde ja mit dem Stande der 
europäischen Rüstungen gerechtfertigt. 
Jeder, der das britische Weltreich bewundere, solle sich 
einmal in die Lage der Deutschen versetzen. Dann werde 
er verstehen, warum sie unzufrieden seien und es Wahr 
scheinlich auch bleiben würden, bis ihnen wenigstens einige 
Teile ihrer tropischen Besitzungen, von denen sie 1919 Ver 
trieben wurden, zurückgegeben seien. 
Der Verfasser setzt sich weiter dafür ein, daß die englische 
Regierung Vorzugszölle für ihre Kolonien abbauen sollte, 
«schon dadurch würden manche wirtschaftliche Schwierig 
keiten in den anderen Ländern verschwinden. Mit dem 
Tarif- und Quotensystem schalte der englische Handel die 
Ausländer weitgehend aus und gebe ihnen Grund zur Un 
zufriedenheit, um England ertragreiche Besitzungen zu ent 
reißen. 
Zwei neue britische Flugzeugmutterschisse. 
London, 14. Januar. In Durchführung des Flottenbau- 
Programms 1936/37 hat die britische Admiralität bei der 
Firma Nickers Armstrong zwei Flugzeugmutterschiffe, die 
„Victorious" und die „Illuftrious", in Auftrag gegeben. 
Die Bauzeit beträgt schätzungsweise drei Jahre. 
Ter Pariser Gesetzentwurf über das Anwcrbuugsverbot. 
Paris, 14. Januar. Der von der Regierung eingebrachte 
Gesetzentwurf über das geplante Verbot von Freiwilligen- 
Anwerbungen für Spanien ist dem Auswärtigen Ausschuß 
der Kammer überwiesen worden. 
Artikel 1 der Vorlage bestimmt, daß die Regierung be 
vollmächtigt ist, -aus dem Weg von Gesetzeserlassen, die von 
einem Ministerrat beschlossen werden, Maßnahmen zu 
treffen, die geeignet sind, Anwerbungen und Anwerbungs 
handlungen von Personen für die kämpfenden Parteien ist 
Spanien und in den spanischen Besitzungen einschließlich 
der spanischen Einflußzone in Marokko auf dem Gebiet, 
das der Souveränität und Autorität Frankreichs unter 
steht, zu verhindern. Weiter soll die Abfahrt und Durch 
reise von Personen verhindert werden, die in die Reihe der 
Kämpfenden in Spanien einzutreten wünschen, desgleichen 
die Verpflichtung französischer Staatsangehöriger, die sich 
außerhalb des französischen Gebiets befinden, für die in 
Spanien kämpfenden Parteien. 
Artikel 2 sieht vor, daß Verstöße gegen dieses Verbot 
mlt Gefängnis von einem bis sechs Monaten und mit Geld 
strafen von 100 bis 10 000 Franken oder mit einer dieser 
beiden Strafen geahndet werden. 
Der Auswärtige Ausschuß der Kammer trat 
unverzüglich in die Beratung der Vorlage ein. Er ernannte 
den sozialistischen Abgeordneten Grumbach zum Bericht 
erstatter und beauftragte ihn, ein günstiges Gutachten ab 
zugeben. 
Der Ausschuß für Zivilgesetzgebung und der Auswär 
tige Ausschuß der Kammer waren gemeinsam zusammen 
getreten, um den Ministerpräsidenten und den Außen 
minister anzuhören. Leon Blum und Delbos erläuter 
ten den Ursprung und die verschiedenen Verfügungen der 
Gesetzesvorlage gegen die Freiwilligenanwerbung. 
Der Ausschuß für Zivilgesetzgebung, der den Abgeord 
neten Vi dal zum Berichterstatter ernannte, hat die Vor 
lage der Regierung bereits angenommen und aus Vorschlag 
des abgeordneten Mallarme die Gefängnisstrafen für 
Bergehen geaen dieses Gesetz erhöht. 
In der Begründung zu dem Gesetzentwurs über 
das g vlante Verbot von Freiwilligenanweabungnr für 
Spanien heißt es, die Regierung sei der Meinung, daß das 
Verbot möglichst schnell in Kraft treten müßte unter der 
BedMung, daß ein entsprechendes Verbot gleichzeitig in 
aMf in Frage kommenden Ländern durchgeführt werde. Es 
notwendig, daß die Regierung in der Lage sei, gleich 
zeitig wie die anderen Regierungen und zu einem noch fest 
zusetzenden Zeitpunkt im Interesse des europäischen Frie 
dens alle Maßnahmen zu ergreifen, die nützlich seien, den 
eingegangenen Verpflichtungen volle Wirksamkeit zu geben. 
Darum fordere die Regierung von dem Parlament die 
Uebertragung der Befugnisse, gegebenenfalls und während 
eines Zeitraumes von sechs Monaten, die zur Verhinderung 
von Freiwilligenanwerbungen und ihrer Abreise nach 
Spanien notwendigen Maßnahmen zu treffen. 
Portugals Antwort in London. 
London, 14. Januar. Die Antwort der portugiesischen 
Regierung auf die Note, die Großbritannien in der Frei 
willigenfrage den fünf interessierten Mächten gesandt hat, 
wird zur Zeit von den maßgebenden Stellen in London 
geprüft. Sie wird in amtlichen Kreisen alle „ermutigend" 
bezeichnet. 
Die Marokko-Hetze eine Angstgeburt der Marxisten. 
London, 15. Januar. Wenn es eigentlich kaum verlohnt, 
noch einmal auf die angebliche deutsche militärische Tätig 
gung in Marokko einzugehen, so sei, um das Bild einer 
gewissenlosen Hetze zu vervollständigen, noch einmal regi 
striert, daß die internationalen Pressevertreter, die jetzt 
Spanisch-Marokko bereisten, ausnahmslos feststellen müssen, 
daß nichts von alledem, was zu Beginn dieses Jahres die 
Welt in Aufregung versetzt hat, wahr ist. Die Sonderkor 
respondenten der Times und der Daily Mail, die Spanisch- 
Marokko ungehindert bereisen konnten, haben, wie aus den 
Donnerstagausgaben dieser Blätter hervorgeht, auch nicht 
einen einzigen deutschen Soldaten entdecken können. 
In wessen kranken Hirnen diese Nachricht entstanden ist, 
darüber gibt der Vertreter der DailyMail einen inter 
essanten Hinweis. Meldungen über eine deutsche Betätigung 
in Spanisch-Marokko sind, so sagt dieses Blatt, von Mar - 
xisten in Casablanca erfunden worden, um 
Unruhe zu stiften, und aus Angst davor, daß Franca 
noch weitere acht Bataillone von Marokko nach Spanien 
entsenden könnte. 
Emigranten gehen Pariser Kreisen auf die Nerven. 
Paris, 15. Januar. Unter der Ueberschrift „Die Un 
verschämtheit der deutschen Emigranten" befaßt sich die 
Action Frantzaise mit einer Notiz in dem berüchtigten jüdi 
schen Emigrantenblatt „Pariser Tageszeitung", in der die 
deutschen Emigranten aufgefordert wurden, sich zahlreich an 
einer Fahnenweihe für das Bataillon Thälmann in Spa 
nien zu beteiligen. Schon zu lange, bemerkt das Blatt, 
mißbrauche die „Pariser Tageszeitung" die französische 
Gastfreundschaft. Man müsse die Unverschämtheit bewun 
dern, mit der dieses Blatt sich erlaube, eine rein kommuni 
stische Kundgebung als eine französische zu bezeichnen. Man 
müsse sich andererseits fragen, ob eine französische Regie 
rung, die diesen Namen verdiene, es dulden könne, daß ein 
Haufen Juden und sozialistisch-kommunistischer Fremder sich 
in die französische Politik einmischten. 
Mißglückter Flugzeugschmuggel? 
Paris, 14. Januar. Aus Amiens wird eine neue ge 
heimnisvolle Flugzeugangelegenheit gemeldet, von der 
Le Jour annimmt, daß es sich um einen versuchten Flug- 
Zeugschmuggel nach Rotspanien handele. 
Am Mittwoch nachmittag landete auf dem Flugplatz von 
Meau I t e> südlich von Albert ein zweimotoriger hollän 
discher Zweisitzer. Der Flugzeugführer, anscheinend ein Aus 
länder, fuhr sofort vom Bahnhof Albert nach Paris. Wäh 
rend noch die Gendarmerie mit der Aufklärung des Falles 
beschäftigt war, kam ein anderer Flugzeugführer aus Paris 
an, der kurz darauf die Maschine an einen anderen Be 
stimmungsort bringen wollte. Da die Papiere des Flug 
zeugführers der Polizei nicht in Ordnung erschienen, ver 
weigerte sie den Start. Der Flugzeugführer kehrte darauf 
mit der Eisenbahn nach Paris zurück. 
Verstärkung der Mobilgarde in Algerien. 
Paris, 13. Januar. Kriegsminister Daladier hat 
einen Gesetzeserlaß unterzeichnet, der die Effektivbestände 
der Mobilgarde in Algerien beträchtlich erhöht. Neun neue 
Züge (Pelotons), davon drei zu Pferde, werden in Kürze 
gebildet werden, wodurch die Effektivbestände dieser Truppe 
auf 18 Pelotons erhöht werden. 
Die polnischen Gerichte greifen durch. 
Warschau, 14. Januar. Hier wurden elf jüdische 
Kommunisten, die sich unter Führung einer 19-jähri 
gen Jüdin an einer Demonstration für die Sowjetunion 
und gegen die polnische Armee beteiligt hatten, zu Zucht 
hausstrafen bis zu zwei Jahren verurteilt. 
Rückgang des Geburtenzuwachses in Polen. 
Warschau, 14. Januar. Im Haushaltsausschuß des 
Sejm beschäftigte sich der Abgeordnete To maszki e w i c z 
bei der Berichterstattung über den Haushalt des Ministe 
riums für soziale Fürsorge auch mit den soizalen Verhält 
nissen im Lande. Er wies dabei darauf hin, daß der Be 
völkerungszuwachs in den letzten Jahren erheblich zurück 
gegangen sei. 1930 habe er noch 17 v. T., 1933 nur noch 
12,1 v. T. betragen. 
Der Gesundheitszustand der Bevölkerung sei nicht er 
freulich. Allein an Schwindsucht würden jährlich 70 000 
Menschen sterben. Die Gesamtzahl der schwindsuchtkranken 
Personen betrage mehr als eine Million. Hieran seien vor 
allem die schlechten Wohnverhältnisse schuld. In den Ar 
beiterwohnungen kämen auf ein Bett durchschnittlich zwei 
bis drei Personen. Für je 10 000 Einwohner ständen nur 
3,1 Aerzte zur Verfügung. 
Nach den Ausführungen des Abgeordneten ist die Zahl 
der Arbeitsplätze in den letzten sechs Jahren um 22 v. H. 
zurückgegangen. 
Neue jüdische Provokationen an der Universität Warschau. 
Warschau, 14. Januar. In der Warschauer Universität, 
die am Montag nach einer durch fortgesetzte jüdische An 
maßungen verursachten sechswöchigen Unterbrechung wieder 
eröffnet worden war, kam es erneut zu Zusammenstößen 
zwischen polnischen und jüdischen Studenten. 
In allen Warschauer Hochschulen werden als Antwort 
Berner „Bund" über Sowjetrußlands Kriegsrüstungeu. 
Bern, 14» Januar» Das Berner Blatt Der Bund ver 
öffentlicht Darlegungen eines Sonderberichterstatters über 
die sowjetrussischen Kriegsrüstungen. Der Berichterstatter 
schreibt u. a.: 
Blickt man auf die Politik der Sowjetunion im ver 
gangenen Jahr zurück, so fällt einem nicht nur das 
aggressive Gebaren der Moskauer Regierung nach außen 
und ihr offenes und unverfrorenes Eingreifen in die An 
gelegenheiten fremder Staaten auf, sondern auch der fieber 
hafte Ausbau der Roten Armee und überhaupt aller für 
das Kriegswesen in Frage kommenden Faktoren. Im 
Sommer 1936 wurde die Friedensstärke der Roten Armee 
durch Herabsetzung des Einberufungsalters auf 
rund 2 Millionen Mann 
erhöht. Man darf Wohl sagen, daß, solange die Welt be 
steht, noch niemals ein Staat in Friedenszeiten so viele 
Soldaten unter den Waffen hatte wie die Sowjetunion. 
Das alte Kaiserreich Rußland hatte im Frieden nur 
1 200 000 Mann unter den Waffen, wobei in dieser Zahl 
die Gendarmerie und Polizei miteingeschlossen waren, 
während die 2 Millionen Sowjetfoldaten lediglich die 
reguläre Rote Armee bilden. 
Die über 200 000 Mann des Jnnenkommissariats 
(GPU) und die sonstigen militärischen und halbmilitäri 
schen Verbände sind dagegen eine Truppe für sich und wer 
den in den Armeeregistern nicht geführt. 
Die rein zahlenmäßige Verstärkung der Roten Armee 
würde allerdings nicht viel sagen, wenn ihre Bewaffnung 
so rückständig geblieben wäre, wie sie es noch 1930 war. 
Inzwischen sind aber zwei Fünfjahrpläne ins Land ge 
gangen, die ausschließlich Rüstungszwecken dienten. Die 
Sowjetregierung prahlt damit, sie besitze die größte 
Luftflotte der Welt. 
Neuerdings baut sie auch die Hochseeflotte aus, 
wobei ein besonders Gewicht auf den Bau von Untersee 
booten gelegt wird. Gleichzeitig mit der materiellen 
Rüstung und der Kriegsindustrialisierung erfolgte ein in 
tensiver Eisend ahnbau, und zwar sowohl im Fernen 
Osten als auch an der Westgrenze. In den letzten Monaten 
des Vorjahres ist auch der Bau von Autostraßen von 
Moskau an die polnische Grenze, mit Abzweigungen an die 
Grenzen von Lettland und Estland in Angriff genommen 
worden. Aehnliche Straßen werden auch über die Sowjet 
ukraine bis an die Grenze von Rumänien geführt. 
Neben diesen eigentlichen Rüstungen ist auch erhöhtes 
Gewicht auf die Vorbereitung der zivilen Bevölkerung für 
den Krieg gelegt worden. Das Fallschirmabspringen be 
zeichnen die bolschewistischen Zeitungen als einen National 
sport der Sowjetunion. Bekanntlich beabsichtigen die 
Sowjetstrategen, im Kriegsfall diese Kunst weitgehend zu 
verwenden, sowohl in Gestalt von Truppenlandungen im 
Rücken des Feindes als auch zur Entsendung von kommu 
nistischen Agitatoren hinter die feindliche Front. 
Man kann die Frage aufwerfen, wozu diese fieberhaften 
Rüstungen, die auf Kosten der bereits bis aufs Blut aus 
gepreßten Sowjetuntertanen vorgenommen werden, noch 
führen können. Das für die reine Verteidigung nötige Maß 
haben sie schon seit Jahren überschritten, denn die Sowjet 
union ist strategisch viel günstiger gelegen als alle euro 
päischen Großmächte und brauchte infolgedessen nicht einmal 
die Friedensstärke der französischen Armee zu besitzen. Die 
Rüstungen Moskaus müssen daher als ausge 
sprochen offensiver Natur angesprochen werden, 
In Osteuropa ist man sich dieser Tatsache, auch wenn man 
es nicht überall offen eingesteht, bewußt. Wie lange wird 
es aber noch dauern, bis sich endlich auch Westeuropa Ver 
gegenwärtigt, daß sich im Osten unseres Kontinents eine 
dräuende Wolke zusammenballt, die einmal unsere ganze 
zweitaufendjährige Kultur zusammenhageln könnte? 
aus jüdische Frechheiten Flugblätter verteilt, in denen der 
Boykott der Juden und ihre völlige Ausschließung aus den 
Hochschulen gefordert wird. 
Mit der Schließung der Wi Inaer Universität befaßt 
sich im Slowo der frühere Senatsmarschall und Universi 
tätsprofessor Sz ymanski. In dem Artikel heißt es, die 
Schuld an der Entwicklung der Verhältnisse an der Wil 
naer Universität falle ausschließlich den Juden zu, die nrcht 
sehen wollten, daß sich auch das Verhältnis der Polen, die 
früher einmal den Juden gegenüber günstig eingestellt ge 
wesen seien, völlig geändert habe. 
Keine Besorgnis um die Deutschen in Scheust und Kansu. 
Peiping, 14. Januar. Vier Wochen nach Ausbruch der 
Revolte in Sianfu geben nunmehr auch halbamtliche Stellen 
schweren Herzens den maßgebenden Einfluß 
chinesischer Kommunisten auf die ganze Entwick 
lung zu. Nichtchinesische Beobachter stellten daneben die 
Anwesenheit russischer und amerikanischer 
K o m m u n i st e n in Sianfu fest. Trotzdem hat es den An 
schein, als ob jedes Vorgehen gegen den Nordwesten wieder 
abgeblasen ist. Dafür mag der Wunsch maßgebend sein, zu 
nächst die Ausländer aus den Provinzen Scheust und Kansu 
herauszubringen, um internationale Verwicklungen zu ver 
nund en. 
Die Deutschen aus der Schensi-Provinz sind jetzt anschei 
nend vollzählig abbefördert, während in der Kansu-Provinz 
etwa 120 katholische Missionare und Schwestern, ferner eine 
Anzahl deutscher Kaufleute und Forschungsreisender ver 
bleiben, darunter Wilhelm Filchner und Boekenkamw Eine 
Besorgnis um die Sicherheit aller dieser Deutschen scheint 
bisher nicht gerechtfertigt. 
Stark beunruhigen hier die Nankinger Nachrichten von 
dem angeblichen Wunsch Tschiangkaischeks, den Konflikt mit 
den nordwestlichen Provinzen auf friedlichem Wege beizu 
legen. Die Sendungen des Sianfuer Rundfunks bewiesen, 
daß man dort weiterhin mit den Kommunisten bei anti 
japanischer Einstellung zusammengehe. Die Kommunisten 
hätten aus der Entschlußlosigkeit der Nanking-Regierung 
ungeheuren Gewinn gezogen. . . . 
Sie ständen bereits südlich von Saratschetmg m der 
Nähe der Suijuan-Bahn an dem wichtigen Uebergang über 
den Hwangho und seien einige tausend Mann stark. Eine 
Wiederholung des vor Jahresfrist erfolgten kommunistischen 
Einbruchs in die Schansi-Provinz sei durchaus denkbar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 