
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Freitag, 17. März 
Nr 
416 
Der Führer in Wien. 
Wien, 17. März. Von Brünn kommend, traf der 
Führeram Freitag um 17 Uhr in Wien ein. Die Bevöl 
kerung der Stadt Wien bereitete dem Führer, dessen Kom 
men erst wenige Stunden vorher bekannt geworden war, 
einen begeisterten triumphalen Empfang. 
Die Bewohner Wiens und der Ostmark hatten sich von 
jeher mit den deutschen Volksgenossen in Prag und in ganz 
Böhmen und Mähren eng verbunden gefühlt. Deshalb emp 
finden auch gerade sie das große Glück der Befreiung der 
Deutschen in ihrer Nähe ganz besonders. Diese Freude kam 
in dem überwältigenden Empfang beglückend Zum Ausdruck, 
der dem Führer von der ersten Mrnute seiner Ankunft in 
Wien an bereitet wurde. 
Kaum hatte der Führer mit seiner Begleitung, in der 
sich auch der Reichsminister des Auswärtigen, von R i b - 
bentrop, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, 
Generaloberst Keitel, Reichsminister Dr. Lammers, 
Reichsführer Himmler und Reichspressechef Dr. 
Dietrich befanden, sowie mit den Männern, die ihn in 
Wien erwartet hatten, unter ihnen Reichskommissar Gau 
leiter Bürckel, Neichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart 
und Bürgermeister Dr. Neubacher, den Nordbahnhof 
verlassen, als ihm ein unendlicher Begeisterungssturm ent 
gegentoste, der sich auf der ganzen Fahrt durch Wien zum 
Hotel „Imperial" immer mehr steigerte. 
Die Straßen Wiens prangten im festlichen Hakenkreuz 
schmuck. Unübersehbar dichte Menschenreihen drängten sich 
hinter der Absperrkette, die nur mit Mühe die Fahrbahn für 
den Führer freihalten konnte. 
Vor dem Hotel schritt der Führer unter den Klängen 
des Präsentiermarsches und der Hymnen der Nation die 
Front der Ehrenkompanie des Heeres ab. 
Als wenige Minuten später der Führer auf dem Balkon 
des Hotels „Imperial" erschien, da brauste ihm wieder wie 
an jenem denkwürdigen, unvergeßlichen 14. März des vori 
gen Jahres, da der Führer Zum erstemmal in Wien einzog, 
der Begeisterungsorkan der unübersehbaren Tausende 
entgegen, die dichtgedrängt den Schwarzenbergplatz bis in 
den letzten Winkel füllten. Minutenlang reckten sich die 
Hände empor, minutenlang erklangen die ohrenbetäubenden 
Heilrufe. Und immer wieder grüßte der Führer dankend 
nach allen Seiten. 
Wien ist glücklich, als erste Stadt des Großdeutschen 
Reiches den Führer nach seiner triumphalen Fahrt durch die 
Protektoratsgebiete Böhmen und Mähren und nach seiner 
genialen staatsmännischen Tat in seinen Mauern Zu wissen. 
General Sirovy in Prag vom Führer empfangen. 
Prag, 17. März. Im Gegensatz zu gewissen Zeitungs 
meldungen aus London erfahren wir, daß sich General 
Sirovy in Prag befindet, wo er sich am Donnerstag 
beim Führer zu einer freundschaftlich verlaufenen Audienz 
meldete. 
Der erste deutsche Vorbeimarsch in Prag. 
Prag, 17. März. General Geyr vo n Schwep p e n - 
b u r g nahm Freitagmittag auf dem Wenzelsplatz als ersten 
Vorbeimarsch deutscher Truppen in Prag den der deutschen 
Panzerwagen ab. 
Eine halbe Stunde lang rollten die deutschen Panzer 
aller Klassen in schneller Fahrt und schnurgerade ausgerich 
tet den Wenzelsplatz hinunter. Begünstigt durch das herr 
liche Wetter, säumte eine zahlreiche Menschenmenge beide 
Seiten des Platzes. In den Hänsern waren alle Fenster 
und Ballone dicht besetzt. 
Das Publikum, das zum überwiegenden Teil aus 
Tschechen bestand, war durch das wuchtige Schauspiel stark 
beeindruckt. 
Während des Vorbeimarsches brausten ununterbrochen 
deutsche Kampfflugzeuge niedrig über dem 
Wenzelsplatz dahin. 
„Die tschechische Arbeiterschaft vorbildlich". 
Prag, 17. März. In einem Bericht der Lidove Noviny 
über die Stimmung der tschechischen Bevölkerung in Prag 
wird insbesondere hervorgehoben, daß sich besonders die 
Arbeiterschaft vorbildlich verhalte. Ueberall sei 
sie in Ruhe zur Arbeit gegangen. 
Wenn irgendwo unverantwortliche Elemente provozieren 
wollten, so habe sie die Arbeiterschaft energisch zur Ruhe 
gemahnt. 
Nur noch eine einzige Partei für die Tschechen. 
Prag, 17. März. Auf der Prager Burg fanden am Frei 
tag Verhandlungen zwischen Dr. Hacha und dem engeren 
Präsidium der Tschechischen Nationalen Einheitspartei statt, 
" in denen beschlossen wurde, das tschechische Volk in einer ein 
zigen Partei zusammenzuschließen. An der Spitze der Par 
tei wird Dr. Hacha stehen. 
Auf Grund der Loslösung der Slowakei und der Karpa 
tho-Ukraine ist das Schicksal des Prager Parlaments be 
siegelt. Es dürfte noch im Laufe dieses Monats aufgelöst 
werden. r > ~ n - s- 
Ungarische Gesandtschaft in Prag Generalkonsulat. 
Prag, 17. März. Neben der Aufhebung der italienischen 
diplomatischen Vertretung in Prag hat auch die Mission 
des Prager Gesandten Ungarns ihr Ende gefunden. Die 
ungarische Regierung hat ihn abgerufen. 
Die Gesandtschaft wird in ein Generalkonsulat umge« 
wandelt. 
Bürgermeister von Mährisch-Ostrau abgesetzt. 
Prag, 17. März. Der Militärkommandant von Mäh 
risch-Ostrau hat den bisherigen Bürgermeister der Stadt, 
Chalupnik, seines Amtes enthoben und den Rechtsan 
walt Dr. Hinnne r vorläufig mit der Führung der Ge 
schäfte beauftragt. 
Die nationalsozialistische Volkswohlfahrts- und Winter- 
Hilfsaktion hat in Mährisch-Ostrau und den Vorstädten fünf 
Feldküchen und acht Auskochereien errichtet, aus denen Essen 
an notleidende und bedürftige Bewohner verteilt wird. An 
der kostenlosen Verpflegung beteiligen sich auch tschechische 
Bewohner. 
Hopfenhandel nur noch durch Arier. 
Prag, 17. März. Der Verband der tschechischen Hopfen- 
Händler und Exporteure beschloß im Freitag, alle nichtari 
rischen Firmen aus seinen Listen zu streichen und Maßnah 
men zu treffen, daß der heimische und ausländische Handel 
mit böhmischem Hopfen nur noch durch arische Hände er 
folge. 
Entjndungsmaßnahmen der Prager Kaufmannschaft. 
Prag, 17. März. Der Vorstand des Zentralrats der Prä 
ger Kaufmannschaft hat beschlossen, daß Mitglieder jüdischen 
Ursprungs aus dem Verzeichnis gestrichen werden. Insge 
samt bezieht sich dies auf 7 von den 37 Funktionären. 
'Gleichzeitig wurden die verantwortlichen Stellen aller 
Mitgliedsorganisationen aufgefordert, die gleiche Maßnahme 
in ihrem Bereiche zu treffen. 
„Lidove Noviny" zu der genialen Lösung. 
Prag, 17. März. Lidove Noviny befassen sich mit dem 
Begriff des Protektorats und erklären, daß dieses neue Pro 
tektorat einen ganz besonderen Charakter habe, da es auf 
Grund der Proklamation in den böhmischen Ländern zwei 
Staatsbürgerschaften geben werde, da die Volksdeutschen 
automatisch Reichsbürger werden. 
Ein weiterer Unterschied zu den üblichen Protektoraten 
bestehe darin, daß das Protektorat auch einen Vertreter beim 
Schutzstaat habe, der den Titel eines Gesandten genieße. 
Deutschland und Italien. 
Rom, 17. März. In feiner außenpolitischen Glosse wendet 
sich das angesehene Bologneser Blatt Resto del Carlino unter 
der Ueberfchrift „Italien und Deutschland — laut zu verkün 
dende Wahrheiten" gegen die aus dem Auslände kommen 
den Verdächtigungen, Deutschland könnte durch allzu starke 
Zunahme eine Gefahr für Italien werden. 
Gegenüber solchen Zweifeln über die Zukunft der 
deutsch-italienischen Beziehungen fei zu beachten, daß die 
Achse auf der gegenseitigen unbeschränkten Hochachtung und 
der absoluten Loyalität der beiden Länder aufgebaut fei. 
„Wenn wir einen Freund haben, marschieren wir mit ihn: 
Seite an Seite bis KM Schluß." 
Andererseits habe das Deutschland Hitlers niemals auch 
nur den leisesten Anlaß Zu einem Verdacht gegeben. Das 
Blatt weist auf die Bündniserklärung des Führers hin. 
Einen direkten Beweis dafür könne man sich bei den Italie 
nern holen, die in den deutschen Städten leben. Jeder Vor 
behalt gegenüber der immer leistungsfähiger werdenden 
Achse Rom —Berlin sei daher absurd. 
Auch das römische Mittagsblatt Tevere betont in diesem 
Zusammenhang, daß jeder deutsche Sieg auch ein italieni 
scher Sieg sei, wie das auch umgekehrt zutreffe. Gleichzeitig 
weist „Tevere" in seinem Leitartikel die Ansicht zurück, daß 
die Demokratien sich schließlich gegen Italien als den „Punkt 
des geringsten Widerstandes" der Achse wenden würden. Die 
Demokratien, fo erklärt der Direktor des Blattes, wüßten, 
daß die Achse ein st a h I h a r t e s W e r k z e u g sei und nach 
einem genauen Plan funktioniere. 
Sie wüßten aber auch, daß die Achse ein Glied'des noch 
viel weitergespannten Dreiecks Ro m—B erli n —T o - 
k i o sei. Bereits in München sei festgestellt worden, daß die 
Leitung der europäischen Politik in die Hände Mussolinis 
und Hitlers übergegangen sei, daß ferner Versailles erledigt 
sei, daß die großen Demokratien ihre Freunde verrieten, daß 
die französisch-englische Hegemonie im Niedergang und daß 
die Neugestaltung Europas begonnen habe. 
Der Friede von München wäre, so fügt das Blatt hinzu, 
weder angenommen noch verlangt worden, wenn nicht 
Mussolini die Genfer Koalition besiegt und über 52 Natio 
nen triumphiert hätte und damit der Begründer des Impe 
riums und der Schmied der Achse geworden wäre. Das sei 
die Lehre von München, dessen Protokoll nur eine einzige 
Seite der Geschichte darstelle, die Italien und Deutschland 
zu schreiben im Begriff feien. 
Daladier fährt vorläufig nicht nach London. 
Paris, 17. März. In gut unterrichteten Kreisen ver 
sichert man der Agentur Hadas zufolge, daß für den Augen 
blick nicht die Rede von einer Reise Ministerpräsident Da 
ladier s nach London sei. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 17. März. Im Ministerrat, der am Freitagvor 
mittag von 10 bis 12 Uhr tagte, haben Ministerpräsident 
Daladier und Außenminister Bonnet ihre Minister 
kollegen über die außenpolitische Lage unterrichtet. 
Ein Gesetzesvorschlag zur Ermächtigung der Regierung, 
die Kräfte Frankreichs zu konsolidieren und zu steigern, 
wurde vom Ministerrat einstimmig gebilligt. 
In gut unterrichteten politischen Meisen rechnet man 
damit, daß die Regierung Vollmachten bis zum 30. Novem 
ber 1939-fordern wird. Die Gefetzesvorlage enthalte außer 
der Begründung nur einen einzigen Satz: „Die Regierung ist 
ermächtigt, auf dem Wege von Erlassen, die im Ministerrat 
festgelegt werden, die notwendigen Maßnahmen für die 
Festigung und das Anwachsen der Stärke Frankreichs zu 
ergreifen." 
Man vermutet, daß die Vorlage am Sonnabend in der 
Kammer eingebracht wird. 
Ein Glückwunschtelegramm Dr. Fricks. 
Berlin, 17. März. Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, hat zur Eröffnung der Dänischen Gesundheits 
ausstellung in Kopenhagen, bei der das in reicher Fülle ge 
botene deutsche Wissensgut den Besuchern die Leistungen des 
Großdeutschen Reichs auf dem Gebiet des Gesundheitswesens 
nahebringen soll, telegraphisch seine besten Wünsche und 
Grüße übersandt. 
Die Labour Party stellt Bedingungen. 
London, 17. März. Tie Labour Party läßt durch 
den Parlamentsdienst von Renter eine Erklärung verbrei 
ten, wonach die Labour Party unter keinen Umständen 
einer nationalen Regierung, beitreten werde, solange 
Chamberlain Premierminister bleibe. 
Außerdem müsse mcht nur.die Außen- sondern auch die 
Innenpolitik der Regierung geändert werden, ehe die 
Labour Party der Regierung beitreten könne. Insbesondere 
müßten alle „Friedensmächte" der Welt organisiert zusam 
mengefaßt werden. Dazu gehöre vor allem, daß ein ähnliches 
Verhältnis zu S o w j e t r u ß l a n d wie zu Frankreich ge 
schaffen werde. 
In der Frage der nationalen Dienstpflicht und der all 
gemeinen Wehrpflicht verhalte sich die Partei nach wie vor 
ableb n e n d. 
Neuer jüdischer Bombenanschlag in Jerusalem. 
Jerusalem, 17. März. In der deutschen Kolonie in Je 
rusalem wurde erneut eine zweifellos von j üdischen Ver 
brechern gelegte Bombe gefunden. Sie wurde von der 
Polizei entfernt. 
Englische Truppen unternahmen in mehreren Teilen des 
Landes wieder ausgedehnte Operationen gegen die arabi 
schen Freiheitskämpfer unter Einsatz von Kriegsslugzeugen. 
Die Zahl der Araber, die neuerdings den Kerkern zugeführt 
wurden, ist sehr groß. So wurden im Gebiet östlich von 
Lydda 131, auf der Straße —Tulkarem 78, im Dorfe 
Jifna bei Jerusalem 17, im Dorfe Beita Alfauga bei 
Nablus 12 und im Distrikt Galiläa 15 Verhaftungen vor 
genommen. 
In der Nähe einer -Beduinen-Niederlassung bei Veit 
Lahm wurde ein Araber erschossen, weil er angeblich flüch 
ten wollte. Auch aus dem Distrikt Samaria kommt die Mel 
dung über die Erschießung Zweier Araber, die angeblich im 
Besitz von Waffen waren. Im Dorfe Jnaba, östlich von 
Ramleh, wurde ein Araber erstochen. Bei Jsfiga, im Distrikt 
Haifa, wurde ein weiterer Araber niedergeschossen. 
Die Juden aus dem Kriegspfad 
Beirut, 17. März. Die Palästina-Juden haben beschlossen, 
ab Montag früh einen 21stündigen Generalstreik zum Pro 
test gegen das bisherige Ergebnis der Londoner Konferenz 
durchzuführen. Es soll völlige Verkehrs- und Geschäftsstille 
herrschen. 
Versteigerung der sowjetischen Fischereigründe. 
Moskau, 17. März. Wie die sowjetische Telegraphen 
agentur aus Wladiwostok meldet, fand dort am 15. März 
die alljährliche Versteigerung der in den sowjetischen Ter 
ritorialgewässern des Fernen Ostens befindlichen Fischerei 
gründe statt, an der zum ersten Mal die japanischen Kon 
zessionäre nicht teilgenommen haben. 
Die Taß teilt weiter mit, daß auf der Versteigerung 
nicht alle Anteile Abnehmer gefunden hätten. Deshalb 
würde „entsprechend der bisherigen Praxis" die Versteige 
rung wiederholt werden, und Zwar Vermutlich am 3. April. 
In politischen Kreisen nimmt man an, daß die Sowjets 
mit dieser Entscheidung in der Frage der japanischen 
Fischereirechte noch einmal Zeit gewinnen wollten. 
Da die Teilnehmer an den Versteigerungen der Fischerei 
gründe sowjetischerseits ausschließlich staatliche Unterneh 
mungen der Schwerindustrie sind, hätte die Moskauer Re 
gierung diese Unternehmungen nur anzuweisen brauchen, 
sofort alle, darunter auch die von den Japanern sonst aus 
gebeuteten Anteile zu ersteigern, wenn sie nicht mit der 
Wiederholung «der Versteigerung eine politische Absicht ver 
folgte. 
Mechlis auf dem bolschewistischen Parteikongreß. 
Moskau, 17. März. Auf dem bolschewistischen Partei 
kongreß trat mit eurer langen Rede der stellvertretende 
Regierungschef, der Jude Lazarus Kagauowiisch, hervor, 
der zugleich neben den höchsten Parteiämtern die Funktion 
des Volkskommissars für Treibstoffindustrie und für die 
Eisenbahnen bekleidet. 
Unter den übrigen Rednern verdienen die Erklärungen 
des Stellvertretenden Kriegskommissars und Leiters der 
politischen Verwaltung der Roten Armee, Mechlis, beson 
dere Erwähnung. Mechlis ließ sich ausführlich über die Be 
deutung und die gegenwärtige Rolle der politischen Kom 
missare in der Roten Armee aus. Im Unterschied zu der 
früheren Praxis würden sich nunmehr die politischen Kom 
missare auch direkt mit Fragen des militärischen Komman 
dos befassen. 
Die politischen Kommissare hätten „eine ungeheure Ar 
beit geleistet, um die Armee von Feinden und Spionen zu 
säubern, die sich überall, vor allem aber auf den leitenden 
Posten verschanzt" hätten. 
' Auch in Zukunft werde der politische Apparat der Roten 
Armee „die Feinde und Verräter vernichten wie tolle 
Hunde". Es sei dafür gesorgt, daß es „keinerlei feige Ver 
schwörungen" mehr in den Reihen der Roten Armee geben 
könne. 
Die Aufgabe der „Bolschewisierung" der Roten Armee 
habe die erneuerte politische Leitung mit Erfolg in Angriff 
genommene Allein im Jahre 1938 seien z. B. über 100 000 
Militärpersonen in die bolschewistische Partei aufgenommen 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 