
Erste Mittags -Ausgade. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Montag ZA. Angnst 1938 
Nr. 131 Z 
A. Jahrgang 
Begrühung durch den Führer. -- Stapellans des neuen deutschen Kreuzers „Prinz Engen". 
Frau v:ut Horthy vollzieht die Taufe. 
Kiel im Festglanz. 
Kiel, 22. August. War schon die Freude über die Nach 
richt von dem Besuch des ungarischen Staatsober- 
Hauptes gros?, so mobilisierte der Ruf, das? auch der 
Führer und Reichskanzler an der Seite seines 
hohen Gastes in der Kriegsmarinestadt weilen wird, die 
Kieler Bevölkerung bis auf den letzten Mann. 
Seit den frühen Morgenstunden waren die Straßen 
überfüllt von brausendem, erwartungsfrohem Leben, unge 
ahnte Msnschenmassen strömten aus allen Teilen der Stadt 
zum Hafen und zu den Straßenzügen, durch die der Reichs 
verweser und der Führer ihren Weg nehmen werden. 
Am Hauptbahnhof war der Andrang schon Stun 
den vor der Ankunft der hohen Gäste beängstigend stark. 
Stmz wehen die Banner der in herzlicher Freundschaft ver 
bundenen Nationen von den Fahnenmasten, von den hohen 
Flaggenpylonen, die den zum Ehrenhof umgewandelten 
Bahnhofsvorplatz umsäumen. Strahlende Morgensonne 
überflutete das große von der Stephanskrone gekrönte un 
garische Staatswappen und warf goldenen Schein auf die 
flankierenden Riesenadler des Hoheitszeichens des Reiches. 
Durch den Arkadenbau gleitet der Blick hinaus auf die 
Förde, auf die Krane und Schiffsbauhallen der Werften. 
Munter bauschen sich Tausende von Bannern des Dritten 
Reiches und des Königreiches Ungarn im Morgenwinde. 
Hohe, mit dem Hoheitszeichen des Reiches und dem unga 
rischen Patriarchenkreuz geschmückte Pylone tragen die Wap 
pen Schleswig-Holsteins und der Kriegsmarinestadt Kiel. 
Wie in der ganzen Stadt, so ist auch hier kein Fenster, 
kein Dach unbeflaggt. Kiel hat ein Festgewand angelegt, 
das in seiner Geschichte Wohl einzigartig ist. Männer der 
Schutzstaffeln umsäumen den Ehrenhof. Die Absperrungen 
haben alle Hände voll zu tun, um den Andrang der Zehn 
tausende standzuhalten. Jubel begrüßte die Ehrenkom 
panie der Marineschule Kiel, die mit klingendem Spiel auf 
marschierte und auf dem Ehrenhof Aufstellung nahm, an 
ihrem rechten Flügel der Musik- und Spielmannszug der 
5. Schiffsstammübteilung. 
Im Festraum vor dem Bahnhof sammelten sich zahlreiche 
führende Männer der Wehrmacht, insbesondere der Kriegs 
marine, des Staates und der Partei. 
Innerhalb des Hauptbahnhofes war für das Zusammen 
treffen der beiden Staatsoberhäupter der so eng befreunde 
ten Völker ein würdiger, der Bedeutung dieser geschichtlichen 
Stunde gebührender Rahmen geschaffen worden. Ueber den 
gesamten Bahnsteig spannt sich ein Flaggenmeer. Das Rot 
weiß-arün der ungarischen Reichsflagge vermählt sich mit 
den leuchtenden Farben des Hakenkreuzbanners zu Harmo 
nischer Gemeinschaft. Von der Mitte eines mächtigen silber 
grauen Baldachins über dem Vorraum des Bahnhofs hebt 
sich wirkungsvoll das goldumränderte Sonnenrad des 
Hakenkreuzes vom schneeweißen Grunde ab. 
Die Flottenschnu im Hafen. 
Die Kieler Hörde bot im strahlenden Licht der Sonne 
ein stolzes Bild: Hast die aesamte deutsche Kriegsflotte liegt 
im Kriegshafen vor Anker, verkörpertes Sinnbild deutschen 
Wehrwillens zur See. 
Sämtliche Schiffe hatten großen Hlaggenfchmuck ange 
legt und führten die ungarische Dienstflagge im Topp. Von 
den großen Einheiten sind vertreten das Schlachtschiff 
„Gneisenau", die Panzerschiffe „Deutschland", „Admiral 
Graf Spee" und „Admiral Scheer", ferner die Kadetten- 
Schulschiffe „Schlesien" und „Schleswig-Holstein", dre- 
Kreuzer „Nürnberg", „Leipzig", „Köln" und „Königsberg . 
Man siebt weiter die schlanken Schiffskörper zahlreicher 
Zerstörer. Torpedoboote, und Hilfsschifse! auch der Hern 
lenkverbcmd „Blitz" mit „Hessen" ist zu sehen. Strahlend 
weiß hebt sich der Aviso „Grille" von dem Grau der Groy 
kamchschiffe, der Zerstörer und Torpedoboote ab. Malerisch 
ist der Anblick der drei Segelschulschiffe der Kriegsmarine 
„Horst Wessel", „Gorch Hock" und „Albert Leo Schlagetsr . 
"Räumboote, Schnellboote, Hlottenbegleiter vervollständigen 
das eindrucksvolle Bild deutscher Wehrkraft zur See. 
Unterhalb des Seesoldaten-Ehrenmals vor der Bellevue 
brücke grüßt ein mächtiger Doppelpylon, gekrönt von dem 
ungarischen Staatswappen und dem Hoheitszeichen des 
Dritten Reiches weit hinaus auf die Hörde. Auf goldenem 
Bande heben sich die Wappen der Städte Deutschlands ab, 
die eine besondere Bedeutung für das Leben unseres Volkes 
haben: Berlin, Wien, München, Saarbrücken, Nürnberg, 
Graz, Hamburg, Kiel, Königsberg, Stuttgart, Bres.au 
nnd Köln 
' Vor den Doppelpylonen ist deutsche Jugend aufwar 
schiert, frohe und muntere Landfahrmädel in ihren faroen 
-frohen Trachten. Auf dem Brückensteg ist in Doppelraten 
eine Abordnung der Marine-Schulleitung angetreten. 
Die Brücke, auf der der Reichsverweser mit semer Gat 
tin und der Führer das Gelände der Germaniawerft betre 
ten, ist umrahmt von einem Meer von Flaggen und ze:w 
das Hoheitszeichen des Dritten Reiches, das Staatswappen 
Ungarns und das Wahrzeichen des Hauses Krupp, die drei 
Ringe. Einen wirkungsvollen Aufbau haben die Tauf 
kanzel und die Ehrentribüne erhalten. Auf der Pressetri 
büne nahmen die Vertreter der ungarischen und der italie 
nischen Presse zusammen mit ihren deutschen Kameraden 
Platz. Die Pressetribüne wird überragt von einem IE Me 
ter hohen Turm, der eine Weltkugel trägt, gekrönt von dem 
Kruppschen Symbol. 
Schon viele Stunden vor dem Stapellauf füllte sich das 
Gelände der Werft mit einer erwartungsfrohen Menge. Zu 
beiden Seiten des stolzen Neubaues, dessen schnittiger Bug 
von Girlanden umwunden ist, haben Offiziersabordnungen 
der Kriegsmarine, Ehrenformationen der Partei, Kriegs 
opfer und Opfer der Arbeit Aufstellung genommen. 
Dahinter drängen sich viele Tausende, unter denen man 
vor allem auch die Gefolgschaftsmitglieder der Bauwerft 
sieht. Von einem der hohen Hellinggerüste leuchtet das 
Hoheitszeichen des Reichs. 40 Meter weit breitet der goldene 
Reichsadler feine Schwingen, symbolhaft den Sinn dieses 
Neubaues der deutschen Kriegsmarine kündend: Schutz 
und Wehr zu sein für Deutschland und seine 
f r i e d I i ch e A u f b a u a r b e i t. 
Viel zu klein ist das Werftgelände, um die unzähligen 
Massen aufzunehmen. So sind denn auch die Uferstraßen 
gegenüber der Bauwerft dicht gefüllt. Eine Ehrenkompanie 
der 3. Marine-Lehrabteilung mit Musik- und Spielmanns 
zug ist am Bug des Neubaues aufmarschiert. Längs der 
Backbordseite haben je eine Kompanie der 1. Marine-Ar 
tillerie-Abteilung, der 1. Schiffs-Stamm-Abteilung, der 
3. Schiffs-Stamm-Abteilung und des Luftkommandos See, 
dahinter eine Kompanie des Sperrversuchskommandos und 
zwei Kompanien der Schiffs-Artillerie-Schule Aufstellung 
genommen. Ehrenformationen aller Gliederungen der Be 
wegung füllen den Raum längs der Steuerbordseite. 
Der Führer trifft ein. 
Pünktlich um 9.W Uhr traf der Führerundßeichs 
kanzlerim Sonderzug auf dem Kieler Hauptbahnhof ein. 
Der Führer verliest den Zug in Begleitung von Reichsmini 
ster Dr. Goebbels unter den Klängen der Lieder der 
Nation und den stürmischen Heilrufen der Zehntausende. 
Auf dem Bahnsteig begrüßte der Führer Reichsaußen 
minister von Ribbentrop, den Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, den Oberbefehls 
haber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, den 
Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General der Ar 
tillerie Keitel, Staatssekretär der Luftfahrt, General der 
Flieger Milch, als Vertreter des Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe sowie fast sämtliche Reichsminister und Reichs 
leiter. 
Man sah die Reichsminister Dr. Gürtner, Funk, 
Ruft, Dr. Frank, Lammers, Reichsführer SS, 
Himmler, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Stabs 
chef Lutze und andere führende Männer von Partei und 
Staat. 
Ferner wurde der Führer vom Kommandierenden Admi 
ral der Marinestation der Ostfee, Admiral Albrecht, 
vom Kommandierenden General der Luftwaffe See, Genera! 
der Flieger Zander, vom Gauleiter Oberpräsidenten 
Lohse, vom Oberbürgermeister der Kriegsmarinestadt 
Kiel, Behrens, und vom Polizeipräsidenten, SA.-Ober 
gruppenführer Meyer-Quade, empfangen. 
Jubelstürme der die Bahnsteige bis auf den letzten Platz 
füllenden Menge brandeten dem Führer entgegen, eine 
Welle der Begeisterung pflanzte sich fort und wurde von 
den Zehntausenden vor dem Bahnhof aufgenommen. Der 
Orkan des Jubels brach nicht ab und übertönte das Rollen 
des herannahenden Sonderzuges, mit dem 
kurz darauf die hohen ungarischen Gäste eintrafen. 
Die Ankunft des Reichsverwesers. 
Ein historischer Augenblick war gekommen. 
S. D. der Reichsverweser des Königreiches Ungarn, vitsz 
Nikolaus Horthy von Nagybanya, und I. D. 
Frau von Horthy verließen den Sonderzug, während das 
Musikkorps der Abordnung der Kriegsmarine die ungarische 
Nationalhymne spielte. 
Von warmer Herzlichkeit getragen war die Begrü - 
Bung der beiden Staatsoberhäupter und 
Führer ihrer Völker. Der Führerund N e i ch stanz 
l c r hieß seine hohen Gäste auf das Allerherzlichste willkom 
men. In dem langen und herzlichen Hände 
druck der beiden Staatsoberhäupter kam die 
Jahrhunderte alte geschichtliche Freundschaft und enge Ver 
bundenheit der beiden Völker sinnfällig zum Ausdruck. Herz 
lich begrüßte der Führer dann I. D. Frau von Horthy und 
überreichte ihr ein prachtvolles Blumengebinde. 
Darauf stellte der Führer dem Reichsverweser Reichs 
außenminister von Ribbentrop und Generaladmiral 
Raeder vor, während der Reichsverweser den Königlich- 
Ungarischen Ministerpräsidenten Dr. vitez Bela von 
Imredy und den Königlich-Ungarischen Außenminister 
Koloman von Kanya mit dem Führer bekanntmachte. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop und Generaladmiral 
Raeder stellten die übrigen Reichsminister und Reichsleiter 
vor. 
Bei der Vorstellung wechselte der Reichsverweser mit 
den deutschen Herren herzliche Worte der Begrüßung, wäh 
rend sich der Führer mit Frau von Horthy unterhielt. Der 
Führer begrüßte darauf die in Begleitung des Reichsver 
wesers befindlichen weiteren leitenden Männer der ungari 
schen Regierung: den Königlich-Ungarischen Honvedminister 
vitez Eugen von Ratz, den Chef der Kabinettskanzlei, 
Dr. Stephan von Uray, und den Chef der Militärkanz 
lei, Feldmarschall-Leutnant vitez Gustav Ian yi. 
Begeisterungsstürme begleiteten die ungarischen Gäste 
und den Führer, als sie durch den festlich geschmückten Emp 
fangsraum den Hauptbahnhof verliestm» Der lubelsturm 
der Bevölkerung schwoll zum Orkan an. Die Kriegsmarine 
stadt bereitete dem großen See Helden Nikolaus 
vonHorthy, dem letzten Admiral der österreichisch-unga 
rischen Flotte, dessen Taten zur See ebenso wie seine großen 
Leistungen als Staatsmann bereits der Geschichte ange 
hören, aus tiefem Herzen kommende Freundschafts- und Ver 
ehrungskundgebungen. 
Unter den Klängen des Präsentiermarsches und der un 
garischen Nationalhymne schritten der Reichsverweser und 
der Führer dann die Front der Ehrenkompanie der Kriegs 
marine ab. 
Inzwischen hatte die Gattin des Reichsverwesers, von 
den Massen gleichfalls lebhaft begrüßt, Mmit ihrem Gefolge 
und den Damen des Deutschen Ehrendienstes, Frau von 
Weizsäcker, Frau Lorenz und Frau von Erd 
mannsdorfs, im Kraftwagen Platz genommen. Dann 
traten der Reichsverweser, feine Gemahlin und der Führer 
gemeinsam mit ihrer Begleitung vom Hauptbahnhof die 
Fahrt durch die im Festschmuck prangenden Straßen an, um 
an der Bellevne-Brücke die Stationsyacht „Nixe" zu be 
steigen. 
Triumphfahrt zur Bellevue-Brücke. 
Als die vom Hauptbahnhof bis Zur Bellevne-Brücke auf 
gestellten zahllosen Lautsprecher die Ankunft des Führers 
und bald darauf das Eintreffen seiner hohen Gäste ankün 
digten, bemächtigte sich der Zehntausende in den Durch 
fahrtstraßen gespannte Erwartung. 
Die Fahrt des Reichsverwesers und des Führers durch 
die Straßen der Kriegsmarinestadt, entlang dem mit 
überwältigender Schönheit ausgeschmückten Hindenburg- 
Ufer, gestaltete sich zu einer wahren Triumphfahrt, 
zu einem symbolhaften Bekenntnis der aufrichtigen Freund 
schaft zweier den Frieden, die Achtung und die Ehre er 
strebenden Völker. Ununterbrochen hallten Heil-Rufe dem 
Reichsverweser und feiner Gemahlin und dem Führer ent 
gegen. Mit diesen freudigen Kundgebungen kam das tief 
verankerte Freundschaftsgefühl des ge 
samten deutschen Volkes zur ungarischen 
Nation zum Ausdruck. 
An der Bellevne-Brücke bestiegen der Reichsverweser 
und seine Gattin und der Führer und Reichskanzler mit 
Begleitung die Stationsyacht „Nixe". In diesem Augen 
blick gingen auf der „Nixe" und gleichzeitig auf dem Aviso 
„Grille" die Standarten des Reichsverwesers und des 
Führers hoch. 21 Schuß Salut der deutschen Kriegsflotte 
donnerten über die Wasser der Förde. 
Während die Besatzungen Paradeaufstellung genommen 
hatten, fuhr, die Stationsyacht „Nixe" mit dem Reichsver 
weser und dem Führer an Bord an den im Hafen liegen 
den Kriegsschiffen vorbei und nahm dann Kurs auf die 
Anlegebrücke der Germania-Werft. 
(Schluß auf Nr. 1312) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 