
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Rcuchrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nacbdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin. 
Freitag 28. August 
Nr. 
1114 
Deutschlands Reiter gewinnen den Hindenburg-Pokal. 
Aachen, 27. August. Das 12. Internationale Reitturnier 
in Aachen hatte am Donnerstag seinen sportlichen Höhepunkt. 
25 000 Zuschauer, unter ihnen Neichsinnenminister Dr. 
Fr ick, wohnten dem Kampf der Reiter vpn 10 Nationen 
um den Hindenburg-Pokal bei. Die deutsche Mannschaft 
- wiederholte mit Rittmeister Momm auf Baccarat, Haupt 
mann von Barnekow auf Olaf, dem Olympiasieger 
Rittmeister K. Hasse auf Tora und Rittmeister Brandt 
auf Alchimist ihren Sieg ans dem Vorjahre. Zugleich 
stellte Teutschland in Rittmeister M o m m auch den Einzel 
sieger. Als einzigem der 40 gestarteten Reiter gelang es 
Momm, den Parcours zweimal fehlerlos zu beenden. 
Neichsminister Dr. Fr ick beglückwünschte die Sieger 
und übergab dem Führer der siegreichen deutschen Mann 
schaft, Oberst Freiherr von Waldenfels, den Hin 
denlmrg-Pokal, der mit dem diesjährigen Siege endgültig 
an die deutschen Reiter fällt. Außerdem beglückwünschte 
-der Minister Rittmeister Momm als Einzelsieger. Sämt 
liche Teilnehmer am Kampf um den Großen Preis der Na 
tionen erhielten von Reichsminister Dr. Frick einen silber 
nen Becher. 
Im Auftrage des Führers gab dann Dr. Frick be 
kannt, daß der Führer für das nächste Jahr einen neuen 
Pokal zum Großen Preis der Nationen gestiftet habe. 
4. Tagung der Neichsarbeitskammer. 
Berlin, 27. August. Im Mittelpunkt der 4. Tagung der 
Neichsarbeitskammer, die von Neichsleiter Dr. Ley gelei 
tet wurde, stand das Problem des Arbeitseinsatzes. Zunächst 
sprach der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermitt 
lung und Arbeitslosenversicherung, Dr. Shrup, über 
„Die letzte Etappe in der Arbeitsschlacht". Er betonte, 
das; die Erfolge der Arbeitsschlacht, die sich in einem Rück 
gang der Arbeitslosen von 6 bis 7 Millionen auf 1,17 Mil 
lionen ausdrückten, nur möglich gewesen sei, weil der Na 
tionalsozialismus die Kräfte des ganzen Volkes auf die Be 
seitigung der Geißel der Arbeitslosigkeit richtete. 
Der Vortragende erläuterte dann im einzelnen die Maß 
nahmen, die mit Erfolg durchgeführt wurden. Die gegen 
wärtige Lage sei die, daß das Reservoir von Facharbeiter 
kräften so gut wie erschöpft sei. Dem Grundsatz: „Erst 
jedem einen Arbeitsplatz, dann jedem seinen Arbeits 
platz" sei in vielen Berufsgruppen bereits jetzt Genüge ge 
tan. Es sei daher mit Nachdruck die Notwendigkeit zu be 
tonen, der Facharbeiterausbildung und der Heranbildung 
eines geeigneten Nachwuchses immer mehr Augenmerk zu 
zuwenden. 
Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr. Ing. Tvdt, sprach über die Probleme, die sich bei der 
sozialpolitischen Betreuung der Arbeiter an den Straßen 
Adolf Hitlers ergäben. Ziel dieser Betreuungsarbeit müsse, 
es sein, jedem Baustellenarbeiter das Gefühl zu nehmen, 
etwa nur eine Nummer zu sein. Moralische, materielle und 
gesundheitliche Sorgfalt hätten ihr Teil dazu beigetragen, 
aus der aus allen Berufen zusammengeströmten Reichsauto 
bahnarbeiterschaft eine stolze Gemeinschaft zu machen. Als 
eine besonders verpflichtende Aufgabe bezeichnete Dr. Todt 
die Erziehung der Ingenieure im Bau- und Verwaltungs 
dienst zu wirklichen Menschenfllhrern, die in den Baustellen 
arbeitern Arbeitskameraden sähen. 
Als dritter Redner sprach der Beauftragte des Führees 
für Wirtschaftsfragen, Keppler, über Probleme der Roh 
stoffversorgung. Dabei gab er den führenden Männern der 
Deutschen Arbeitsfront und der Wirtschaft ein anschauliches 
Bild von den Anstrengungen des neuen Deutschland, um 
seiue Rohstoffversorgung auf jeden Fall sicherzustellen. 
Neichsleiter Dr. Ley faßte die Ergebnisse der Tagung 
Zusammen und schloß sie mit einem Dank an den Führer. 
Dr. Ley über das Wesen der sozialen Selbstverantwortung. 
Berlin, 27. August. Nach der Tagung der Neichsarbeits 
kammer empfing Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am 
Mittwoch die Vertreter der deutschen Presse, um zu ihnen 
über das Wesen der sozialen Selbstverantwoxtung zu 
sprechen. 
Dr. Ley sprach ausführlich über den Ausbau der Deut 
schen Arbeitsfront und die neue Sozialordnung in Deutsch 
land. Wie alles Leben an eine Zelle gebunden sei, so gebe 
es in dem Sozialleben drei Arten von Zellen: die Familie, 
die Ortsgruppe und die Werkstatt. Oberster Grundsatz sei, 
den Zellen alles fernzuhalten, was ihr Eigenleben stören, 
könne. Der gesamte Aufbau der Sozialordnung begründe 
sich auf dem Glaubenssatz, daß der Betrieb eine Einheit sel, 
die nicht unnötig angetastet werden dürfe und daß der Be 
trieb und seine Angelegenheiten in sich ordnen müsse. 
Daraus folgere, daß die sozialen Fragen nicht kollek 
tivistisch gelöst werden könnten. Sozialismus sei eine An 
gelegenheit mühsamer Kleinarbeit von Betrieb zu Betrieb. 
Wer den Betrieb nicht kenne, könne auch das Los der Men 
schen im Betrieb nicht bessern. Das von der Arbeitsfront 
errichtete wissenschaftliche Institut bearbeite alle -Fragen 
der Rationalisierung, der Arbeitsarten, der Lehrlingsaus 
bildung, der Berufserziehung usw. Dem Frauenamt, dem 
Jugendamt, dem Sozialamt, dem Heimstättenamt und all 
den anderen Aemtern seien'besondere Gebiete zugewiesen. 
Schatzamt und Verwaltung hätten sich glänzend bewährt. 
Dr. Ley teilte mit, daß er auf dem Parteitage außer 
ordentlich günstige Ergebnisse auf allen Gebieten vorlegen 
könne. Es seien Energien im deutschen Volk mobil gemacht 
worden, die früher kein Mensch für möglich gehalten habe. 
Die Quellen seien unversiegbar, einem Volke, dem diese an 
sich so einfachen Grundsätze zur Selbstverständlichkeit ge 
worden seien, nichts mehr unmöglich. 
Wesen und Aufgaben der Arbeitskammern. 
Berlin, 27. August. -Km Anschluß an die Tagung der 
Neichsarbeitskammer sprach Hauptstellenleiter Weben 
dörfer vom Amt Soziale Selbstverantwortung über 
Wesen und Aufgaben der Arbeitskammern. 
Tie Arbeitskammern hätten vorwiegend sozialpolitische 
Aufgaben und Probleme zu behandeln. Dabei dürfe aber 
auch die wirtschaftspolitische Lage nicht übersehen werden. 
Für die Organe der sozialen Selbstverantwortung gelte 
es, die Form zu finden, die nicht nur die Möglichkeit biete, 
daß jeder einzeln schaffende Mensch sich dieser für ihn und 
für die Gestaltung seines Lebens so wichtigen Einrichtung 
bedienen könne, sondern daß sie auch die geeigneten Per 
sönlichkeiten umfasse, die auf Grund ihrer Fähigkeiten und 
Erfahrungen in der Beratung der einzelnen Fragen den 
richtigen Standpunkt einnehmen und vertreten könnten. Es 
seien deshalb drei Arten von Organen geschaffen worden, 
die nach verschiedenen Gesichtspunkten zusammengesetzt 
seien: 
1. der Vertrauensrat, 
2. der Arbeitsausschuß, 
3. die Arbeitskammer. 
Tie Zusammensetzung und die Arbeit des Ver 
trauensrates könne als bekannt vorausgesetzt werden. 
Der Arbeitsausschuß beschäftige sich mit den zwar 
stets überbetrieblichen, doch fachlich und regional stärkstens 
spezialisierten Problemen. 
Bei den Arbeitskammern unterscheide man die 
Neichsarbeitskammer und die 26 Arbeitskammern im Reich. 
Jede einzelne sei für ein in sich wirtschaftlich und politisch 
einheitliches Gebiet zuständig. Am Gegensattz zum Arbeits 
ausschuß würden in der Arbeitskammer Probleme beraten, 
die in einem größeren Gebiet aufträten. Sie brauchten nicht 
fachlich bedingt zu sein. 
Die Reichsarbeitskammer behandele sozialpoli 
tische Fragen von genereller Bedeutung. Die Vorarbeit zu 
den Tagungen der Arbeitskammern und der Reichsarbeits 
kammer leiste das Büro der betreffenden Kammer unter 
Hinzuziehung der dafür geeigneten Mitglieder. Die Arbeit 
der Arbeitskammern habe beratenden Charakter, wie dies 
in einem auf der Volksgemeinschaft aufgebauten Führer 
stab ja auch gar nicht anders sein könne. 
Die Reichsarbeitskammer stehe unter der Leitung des 
Leiters der Deutschen Arbeitsfront, Reichsleiters Dr. Ley. 
Das Büro der Reichsarbeitskammer sei als Abteilung im 
Amt Soziale Selbstverantwortung der Deutschen Arbeits 
front verankert. Mitglieder der Reichsarbeitskammer seien 
die Amtsleiter in der Reichsorganisationsleitung der Partei 
und im Zentralbllro der Deutschen Arbeitsfront, die Leiter 
der Neichsbetriebsgemeinschaften, desgleichen die Gauwalter 
der DAF. Um den berechtigten Belangen der schaffenden 
Menschen aus den verschiedensten Sparten der Wirtschaft 
gerecht werden zu können und auch in der Lage zu sein, An 
regungen und Wünsche aus allen diesen Sparten der Wirt 
schaft zu erhalten, gehörten je ein besonders geeignter Be 
triebsführer und je ein durch besondere Fähigkeiten hervor 
ragendes Gefolgschaftsmitglied aus dem Bereich einer jeden 
Reichsbetriebsgemeinschaft der Reichsarbeitskammer an. 
Zu diesen träten noch Persönlichkeiten aus der Partei 
und dem Staat. Jede Gliederung der Partei und jeder ihr 
angeschlossener Verband entsende einen Vertreter, desgleichen 
der Reichsnährstand, die Wehrmacht, die Forstwirtschaft und 
der Verkehr. Dazu träten noch einige hervorragende Per 
sönlichkeiten. 
Dem personellen Aufbau der Reichsarbeitskammer ent 
spreche die Zusammensetzung der 26 Arbeitskam 
mer n. Durch die Organe der sozialen Selbstverwaltung 
und durch die Arbeitskammern im besonderen solle dem an 
der vorderen Front im Wirtschaftsleben schaffenden Men 
schen ein Instrument in die Hand gegeben werden, seine 
Belange bis zu den höchsten Stellen der Staatsführung zur 
Geltung zu bringen. Durch das exakte Funktioniren der 
Arbeitskammern solle der schaffende Mensch Vertrauen zu 
ihnen bekommen und sich mit all seinen Anliegen, die für 
die Allgemeinheit von Bedeutung seien, gern an diese In 
stitutionen wenden. Die Arbeitskammern sollten dazu bei 
tragen, dem schaffenden Volksgenossen die ehrliche Ueber 
zeugung zu geben, daß der nationalsozialistische Staat ihn 
mitbeteilige an der Gestaltung seines Lebens. 
Steuersteckbriese und Vermögensbeschlagnahmeu. 
Berlin, 27. August. Gegen die nachstehend aufgeführtm 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Damenmäntel-Fabrikant Leo Matlatzki und desien 
Ehefrau Bertha, geb. Cohn, Zuletzt wohnhaft in Berlin 
W 8, Charlottenstr. 32a, zur Zeit in Amsterdam, Zuid- 
Stadionweg Nr. 247, wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage 
von 15 420. NM. 
2. Julius Bendix und dessen Ehefrau Lotte, g"b. 
Bendix, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, Lietzeu 
seeufer 6, zur Zeit in London, wegen restlicher Reichsslucht 
steuer im Betrage von 9 787. — RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und sie gemäß § 2 der ge 
nannten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Be 
zirks. in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Dr. Strohn: im faschistischen Parteihaus in Addis Abeba. 
Addis Abeba, 27. August. Der bisherige deutsche Ge 
schäftsträger in Addis Abeba, Dr. Strohm, stattete in 
Begleitung des Kreisleiters Dr. Bruns dem faschistischen 
Parteihaus in Addis Abeba einen Besuch ab. Zu seinem 
Empfang hatten sich die faschistischen Organisationen der 
abessinischen Hauptstadt vor dem Parteihaus versammelt. 
Nach einer Besichtigung des Parteihauses wurden zwischen 
Dr. Strohm und dem Bezirkssekretär Cortese sehr herz 
lich gehaltene Ansprachen gewechselt. 
Abschluß eines polnisch-dänischen Handelsvertrages. 
Warschau, 27. August. Die polnisch-dänischen Handels 
vertragsverhandlungen sind durch den Abschluß eines 
Handelsvertrages zu Ende geführt worden. 
Die Manöver der Roten Armee. 
Moskau, 27. August. Die großen.Herbstmanöver der 
Roten Armee werden dieses Jahr Anfang September in 
Weißrußland stattfinden. Der Standort des Hauptquar 
tiers wird Smolensk sein. Jedoch uuch in anderen Teilen 
der Sowjetunion werden gegenwärtig Uebungen und 
Manöver sämtlicher Truppenteile abgehalten, so vor kur 
zem große Luftmanöver in der Nähe von Leningrad in 
Verbindung mit Luftschutz- und Verdunklungsübungen. 
Die Moskauer Presse meldet am Donnerstag von den 
Herbstmanövern der Truppen des kaukasischen Militärbe 
zirks sowie Luftmanövern und Luftschutzübungen im Um 
kreis der Hauptstadt Weißrußlands, Minsk. 
Unbegrenzte Vollmacht für den Chef der GPU. 
London, 28. August. Daily Expreß bringt unter 
größter Ausmachung eine Meldung ihres Berichterstatters 
aus Warschau, wonach der Chef der GPU nach einer Ge 
heimkonferenz mit Stalin Vollmacht erhalten habe, nach 
eigenem Gutdünken jedermann zu verhaften, den er für 
einen Gegner Stalins halte. Es handele sich um die größte 
Säuberungsmaßnahme in der Geschichte der Sowjet 
republik. 
Vier hohe Offiziere, die Generale Schmidt, Sä 
st o j n i k o w , Kusnezow und Tulijn, seien verhaftet 
worden. Es bestehe der starke Verdacht, daß innerhalb der 
Roten Armee eine Verschwörung vorbereitet werde, um den 
Kriegsminister Woroschilow zu ermorden. Berichte 
seien im Kreml eingetroffen, daß in ganz Nußland in den 
Garnisonen Flugblätter verteilt würden, die zum Aufruhr 
aufforderten mit den Worten: 
„Trotzki, Euer Führer, der die Armee geschaffen hat, ist 
verbannt, kämpft für ihn. Rache für Sinowjew und 
Kamenew." 
Dänischer Politiker gegen die „roten Termiten". 
Kopenhagen, 27. August. In der konservativen Ber 
lingske Tidende nimmt der konservative Folketing 
abgeordnete Victor Pürschel in einem Artikel Stellung 
Zu kritischen Aeußerungen über die deutsche Politik auf 
militärischem Gebiet, die das gleiche Blatt dieser Tage ge 
bracht hatte. 
Im Gegensatz dazu bekennt der Verfasser offen, daß er 
ein starkes deutsches Heer für eine der wesentlichsten Ga 
rantien gegen die Eroberung Europas durch den Kommu 
nismus halte. 
Sowjetrußland sei die große Unruhequelle. In diesem 
Zusammenhang zitiert der Verfasser den Fahneneid, den die 
russischen Rekruten schwören müssen, und weist darauf hin, 
daß er offen auf den Einsatz des russischen Heeres für die 
Weltrevolution hinziele. 
Es wäre eine törichte Blindheit, wenn man damit nicht 
als mit einer Realität rechnen wollte. In der ganzen Welt 
seien die „roten Termiten" damit beschäftigt, den Bau der 
bürgerlichen Gesellschaft zu untergraben, und man dürfe 
nicht etwa glauben, daß sie nicht auch in Dänemark arbeite 
ten. An dem Tag, da die „roten Termiten" ihre Arbeit ge 
tan hätten, kämen Unruhen wie in Frankreich, nach den Ün- 
der blutige Aufruhr wie in Spanien, und an 
dem Tage, an dem Westeuropa von Bürgerkriegen über 
zogen sei, würden die acht bis zehn oder zwölf Millionen 
des russischen Heeres marschieren und die Tausende von 
Flugzeugen aufsteigen. 
Der Artikel schließt mit der Mahnung, daß derjenige, 
der den Anbruch dieses Tages nicht zu erleben wünsche, 
rechtzeitig seinen Platz einnehmen müsse, der jedenfalls nicht 
in den Reihen der Volksfront zu suchen sei. 
Die Borbehalte Portugals zum Nichteinmifchungspakt. 
Lissabon, 28. August. Die Portugiesische Regierung ver 
öffentlichte am Donnerstag die Vorbehalte und Bedingun 
gen Portugals zu dem geplanten Abkommen über Nichtein 
mischung in die spanischen Angelegenheiten. 
In der Erklärung heißt es: „Die portugiesische Negie 
rung verurteilt die barbarische Art, wie die kommunistische 
und anarchistische Miliz in den von ihr besetzten Gebieten 
geegn die Zivilbevölkerung vorgeht. Portugal enthält sich 
einer unmittelbaren oder mittelbaren Einmischung in die 
inneren Verhältnisse Spaniens unter folgenden Vorbe 
halten : 
„Garantie für die nationale Sicherheit und die Unver 
sehrtheit des nationalen Gebietes, für die Aufrechterhal 
tung der öffentlichen Ordnung und Sicherheit sowie für die 
Freiheit der Staatsbürger, Anwendung einer eventuellen 
internationalen Vereinbarung für den Fall eines Kriegs 
zustandes, Vermittlungsaktion bei den kämpfenden Par 
teien, Verteidigung der europäischen Zivilisation, falls in 
Spanien eine zerstörende Staatsform ans Ruder kommt, 
Aufrechterhaltung der Beziehungen mit den Zentral- und 
Lokalbehörden, die Regierungs- oder Verwaltungsrechte in 
Spanien ausüben, Anerkennung einer der kämpfenden 
Parteien oder einer neuen Regierung und Aenderung der 
diplomatischen und konsularischen Vertretung. 
„Die portugiesische Regierung verbietet unmittelbare 
oder mittelbare Ausfuhr, Wiederausfuhr oder Durchfuhr 
von Kriegsmaterial nach Spanien, den spanischen Besitzun 
gen und der spanischen Zone in Marokko. 
„Die Regierung ist der Ansicht, daß die Werbung von 
Freiwilligen für die kämpfenden Parteien, sowie öffentliche 
Sammlungen oder die Ueberweisung von öffentlich gesam 
melten Beträgen Zur Fortführung und Unterstützung des 
Kampfes gegen den Geist der Abmachungen verstößt. Wenn 
eine der Regierungen, die das Abkommen unterzeichnen, sich 
an die vorerwähnten Bedingungen nicht hält, betrachtet sich 
die portugiesische Negierung an die Abmachungen als nicht 
gebunden. 
„Die portugiesische Regierung macht die Unterzeichner 
mächte darauf aufmerksam, daß das Waffenlieferungsver 
bot mit aller Strenge durchgeführt werden muß. Jede Re 
gierung, die Nachrichten über einen Bruch dieses Verbotes 
sowohl von der Madrider Regierung als auch der National 
regierung in Burgos erhält, ist verpflichtet, diese Tatsache 
den interessierten Regierungen mitzuteilen. Falls die vor 
geschlagene Ueberwachung sich als unzulänglich herausstellt, 
erwartet die portugiesische Regierung, daß die französische 
Negierung neue Vorschläge für eine strengere Ueberwachung 
macht. 
„Weiter erwartet die portugiesische Negierung eine ae 
meinsame Aktion, um eine Verletzung des Abkommens über 
den Gebrauch von Giftgasen seitens der beiden kämpfenden 
Parteien zu verhindern. Den Kriegsschiffen der kämpfen 
den Gruppen sollen keine anderen Rechte eingeräumt wer 
den, als sie Kriegsflotten in Friedenszeiten zustehen. 
„Die portugiesische Regierung wird den Unterzeichner 
mächten die von ihr getroffenen Maßnahmen mitteilen und 
wird den Nichteinmischungspakt als in Kraft getreten be 
trachten, wenn Deutschland, Italien, Frankreich, Großbri 
tannien und Sowjetrußland ihm beigetreten sind bezw. üch 
verpflichtet haben, den Pakt anzuwenden." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 