
Vormittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
-Ls» 
1936 
Berlin, 
Montag, 11» Dezember 
Nr. 
1672 
Das Echo des deutschen und des italienischen Memorandums. 
Paris, 13. Dezember. Die Antwort Berlins und Roms 
ebenso wie die der portugiesischen Negierung auf den 
englisch-französischen Vermittlungsvorschlag stehen in der 
Pariser Sonntagspresse im Vordergrund der Betrachtungen. 
Obgleich nur unvollständige Informationen über den In 
halt der Memoranden vorliegen, versuchen die Blätter vor 
läufig auf Grund der in großen Zügen von französischer 
politischer Seite gegebenen Aufklärungen eine Beurteilung 
der drei Schriftstücke, die jedoch sehr uneinheitlich ausfällt. 
Während die einen sich ausgesprochen optimistisch zeigen und 
schon jetzt an einen Enderfolg der englisch-französischen Vor 
schläge glauben, rechnen die anderen mit einem Mißerfolg 
und werfen Deutschland und Italien vor, die Angelegenheit 
auf die lange Bank schieben zu wollen. 
In gut unterrichteten politischen Kreisen scheint man 
jedoch diese Ansicht nicht zu teilen. Aus Grund der deutschen 
und der italienischen Antwort, deren Übereinstimmung 
man feststellt, hält man trotz der noch zu überwindenden 
Schwierigkeiten eine Einigung Zu einer gemeinsamen Hand 
lung für möglich. 
Nicht ohne Interesse ist die Stellungnahme des Figaro, 
der sagt, daß die französisch-englische Initiative der An 
erkennung beider Parteien in Spanien als kriegführende 
Mächte gleichkomme. Denn wenn man von Vermittlung 
spreche, so bedeute das, zwei Parteien auszusöhnen. Der 
Außenpolitiker des Blattes glaubt jedoch nicht, daß diese 
Methode geeignet sei, den spanischen Bürgerkrieg beizulegen. 
Sie sei angebracht, wenn es sich darum handele, zwei ver 
schiedene Länder, die miteinander Krieg führten, auszu 
söhnen, da man dann über Grenzberichtigungen und 
Schadensersatz verhandeln könne. Das sei jedoch in Spanien 
nicht der Fall. Der Teil Spaniens, der sich jetzt noch in den 
Händen der Bolschewismen befinde, unterstehe in Wirklich 
keit dem Einflnß der iberisch-anarchistischen Vereinigung. Es 
sei allsgeschlossen, zwischen der Nationalregierung und den 
Anarchisten eine Einigungsformel All finden. Spanien habe 
nur Aussicht, seine Ordnung und Ruhe wieder Zu finden, 
wenn es einige Zeit unter einem diktatorischen Regime lebe, 
das die revolutionären Keime töte. 
König Georg VI. feiert Geburtstag» 
London, 14. Dezember. König Georg VI. feiert 
am Montag seinen 41. Geburtstag. Mit Rücksicht auf die 
erst vor drei Tagen erfolgte Thronbesteigung wird auf 
Wunsch des Königs von den sonst üblichen festlichen Ver 
anstaltungen Abstand genommen. Lediglich die im Hyde- 
Park und im Tower von London aufgestellten Batterien 
werden einen Salut abfeuern. 
Unglücksflug eines englischen Bombengeschwaders. 
London, 13. Dezember.. Von sieben Bombenflugzeugen 
des 102. Bombengeschwaders, die geschlossen vom „Alde 
grove"-Flugplatz in der Nähe von Belfast aufgestiegen 
waren, erreichte nur eins sein Ziel. Eine der Maschinen 
ging in Flammen auf, nachdem sie gegen einen Berg ge 
flogen war. Drei der Insassen verbrannten. Von einer 
zweiten Maschine, die ebenfalls verbrannte, wurde ein 
Mann schwer verletzt. Aus der dritten Maschine sprangen 
alle vier Insassen mit Fallschirmen ab und konnten sich 
retten. Auch diese Maschine verbrannte beim Absturz. Drer 
weitere Maschinen machten eine Notlandung, bei der ein 
Apparat beschädigt wurde. 
Entschließung des Völkerbundsrates zum Streit in Spanien. 
Genf, 12. Dezember. Der Völkerbundsrat hat am Sonn 
abend in öffentlicher Sitzung eine Entschließung angenom 
men, die das Ergebnis von am Vormittag abgehaltenen Be 
sprechungen zwischen den Natsmächten darstellt. Darin wird 
festgestellt, daß der Rat aufgefordert war, eine Lage zu 
prüfen, die imTinne von Artikel 11 der Völkerbundssatzung 
die internationalen Beziehungen zu belasten und das gute 
Einvernehmen zwischen den Nationen zu trüben drohe. Der 
Rat sei der Ansicht, daß dieses gute Einvernehmen ohne 
Rücksicht auf die innerpolitische Gestaltung der Staaten auf 
recht erhalten werden müsse, und erinnert an die Pflicht aller 
Staaten, die gebietsmäßige Unversehrtheit und politische 
Unabhängigkeit eines anderen Staates zu achten. 
Weiterhin begrüßt der Rat das Bestreben des Nichtein 
mischungsausschusses, wirksame Ko n troll maßnah 
men zu schaffen, deren Notwendigkeit in der Entschließung 
besonders unterstrichen wird. Ferner wird der von Groß 
britannien und Frankreich unternommene Schritt in der 
spanischen Angelegenheit begrüßt. Es wird weiter als wün 
schenswert bezeichnet, so rasch wie möglich eine gemeinsame 
internationale Aktion Humanitären Cha 
rakters ins Leben zu rufen. Für den künftigen Wieder 
aufbau Spaniens könnte eine internationale Hilfe ebenfalls 
erwünscht sein. 
Der Vertreter der roten Machthaber von Valencia, del 
V a y o, stimmte der Entschließung zwar zu, machte aber den 
Vorbehalt, daß die Aktion des Rates damit sich nicht erschöpfen 
dürfe. Er werde gegebenenfalls eine weitere Prüfung der 
Angelegenheit beantragen. 
In seiner Eigenschaft als Vertreter Chiles bekundete 
der Ratspräsident Edwards unter Bezugnahme auf den per 
sönlichen Auftrag des chilenischen Staatspräsidenten Ales 
sand re die Sympathie seines Landes für den französisch 
englischen Vermittlungsvorschlag. Er sprach dann ausführlich 
von den Humanitären Fragen, die der spanische Streit hat 
entstehen lassen, insbesondere von dem Schicksal der Tau 
sende von Flüchtlingen, die in den ausländischen Botschaften 
und Gesandtschaften der zum Schlachtfeld gewordenen ehe 
maligen Hauptstadt Madrid ein Asyl gefunden haben, deren 
Abtransport aus der Gefahrenzone aber nicht länger ver 
schoben werden dürfe. Unter Erwähnung der bisherigen 
Bemühungen des chilenischen Botschafters als Doyen des 
Diplomatischen Korps und der Initiative des Bundesrates 
Motta spielte Edwards auf die bisher negative Haltung der 
Valencia-Bolschewisten an. 
Großkundgebung der Mnssert-Bewegung in Amsterdam» 
Amsterdam, 13. Dezember. Im Rahmen ihrer fünften 
lahrestagung veranstaltete die NSB in Amsterdam eine 
große Kundgebung, Zu der sich über 10 000 Mitglieder der 
NSB-Bewegung aus allen Teilen Hollands eingefunden 
hatten. 
In einer großen, mit starkem Beifall aufgenommenen 
Rede beschäftigte sich der Führer der NSB-Bewegung, Mus 
sert, Zunächst mit außenpolitischen Fragen und betonte, daß 
Holland endlich Anstrengungen machen müsse, um dem Welt 
bolschewismus zu begegnen. Insbesondere die holländischen 
Besitzungen in Ostasien schwebten in größter Gefahr. Die 
Auffassung, der Völkerbund werde Holland helfen, Nieder 
ländisch-Jndien zu verteidigen, sei geradezu kindisch. 
Mustert forderte in diesem Zusammenhang eine möglichst 
baldige Erhöhung der Verteidigungsmittel Niederländisch- 
Jndiens, Ausrottung des Kommunismus in dieser Kolonie 
mit Stumpf und Stiel und eine gute, starke Verwaltung der 
holländischen Besitzungen in Uebersee. In Europa habe Hol 
land die wichtige welthistorische Aufgabe, eine Brücke zwi 
schen England und Deutschland zu bilden. Holland müsse 
alles tun, um die Verständigung zwischen diesen beiden 
großen europäischen Nationen zu fördern. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen entwickelte 
Mustert sein innenpolitisches Programm. Besondere Sorg 
falt sei der Erziehung der Jugend zu Zucht und Ordnung 
zu widmen. Die Jugend Hollands sollte durch Einführung 
der Arbeitsdienstpflicht wieder die Achtung vor der Arbeit 
lernen. 
Begrüßungsfeier für General Faupel in Salamanca. 
Salamanca, 13. Dezember. Zu Ehren des deutschen 
Geschäftsträgers General Faupel wurde im „Kolosseum- 
Theater" eine vaterländische Feier veranstaltet, an der u. a. 
auch der oberste Falangistenführer Hedilla teilnahm. Die 
Kundgebung wurde eingeleitet mit der spanischen Legio 
närshymne und den deutschen Nationalliedern, die von den 
mehr als 3000 Anwesenden begeistert mitgesungen wurden. 
Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand die Vorführung 
der Filme „Weltfeind Nr. 1" und „Triumph des Willens", 
die mit Hochrufen auf das neue Deutschland begrüßt 
wurden. 
Der frühere Korrespondent einer nationalen Madrider 
Zeitung in Berlin schilderte unter dem Beifall der An 
wesenden das nationalsozialistische Deutschland und die Auf 
bauarbeit unter der Führung Adolf Hitlers. 
Das Durcheinander in Katalonien. 
Paris, 12. Dezember. Der „Erste Rat" der sogenannten 
„Generalidad von Katalonien", Tarradellas, gestand in einer 
Erklärung an die Presse in Barcelona das völlige Durchein 
ander in Katalonien ein. Er gab dabei zu, daß die roten 
Bonzen von Katalonien sich in den Haaren liegen. Die 
jetzige „Generalidad" werde am Montag zu ihrer letzten 
Sitzung zusammentreten. Endlich müsse die Lage geklärt 
werden, da jeder Tag sie wegen der ständig wachsenden 
Zuchtlosigkeit und des absoluten Mangels an Verantwor 
tungsbewußtsein unhaltbar mache. Unter den gegenwär 
tigen Verhältnissen werde er nicht länger auf dem Posten 
bleiben, denn er keine Verantwortung für eine „Re 
gierung" übernehmen, in die Leute ohne jeglichen Auftrag 
sich allzu oft einmischen wollen. Aber auch noch andere 
Gründe, die er im Augenblick öffentlich noch nicht nennen 
könne, trügen zur Krise bei. 
„Folgen einer unverzeihlichen Unvorsichtigkeit". 
- Paris, 13. Dezember. Unter der Ueberschrift „Die trau 
rigen Dolgen einer unverzeihlichen Unvorsichtigkeit" beschäf 
tigt sich der Matin mit dem bedauerlichen Schicksal, von dem 
ein französisches Kurier-Flugzeug betroffen wurde, das den 
Dienst zwischen der französischen Botschaft in Madrid und 
Toulouse versah und das über dem Operationsgebiet östlich 
von Madrid abgeschossen wurde. Ein französischer Journalist 
fand bekanntlich hierbei den Tod. Der Apparat, schreibt der 
„Matin", sei ein Potez-Kampfflugzeug gewesen, das der 
französischen Botschaft in Madrid zur Verfügung gestellt 
worden war. Man wundere sich in französischen Luftfahrt 
kreisen, daß ein Kampfflugzeug, dessen besondere Merkmale, 
insbesondere der Maschinengewehrturm, zu den tragischsten 
Mißdeutungen Anlaß geben mußten, in einen diplomatischen 
Dienst gestellt worden sei. Man wundere sich ferner darüber, 
daß der Apparat das Kampfgebiet überfolgen habe, obgleich 
General Franca noch vor kurzem mitgeteilt hatte, daß seine 
Truppen auf jedes fremde Flugzeug feuern würden, und 
daß er von vornherein jede Verantwortung für etwaige Zwi 
schenfälle ablehnen müsse. Die französische Luftfahrt 
gesellschaft Air France habe daraufhin sofort die Strecke 
Toulouse —Casablanca geändert. 
Moskaus Pläne in Spanien. 
Salamanca, 13. Dezember. Ueber die Absichten Sowjet 
rußlands und die Gründe, die Moskau bewogen haben, so 
unsagbares Elend durch die Unterstützung und Lieferung 
von Waffen und Munition und die Gestellung sowjetrussi 
scher „Freiwilliger" für die spanischen Bolschewisten nach 
Spanien Zu bringen, gab der Nationale Rundfunk Valla 
dolid einen Bericht, der sich auf absolut zuverlässiges Ma 
terial stützt. 
Danach hat Moskan in Spanien solange geschürt und 
gehetzt, bis es zu den furchtbaren Ereignissen der letzten 
Zeit kam, um dann dort im Trüben fischen Zu können. 
Moskaus Plan, der schon lange bis in alle Einzelheiten 
ausgearbeitet war, sieht nach Beendigung der Wirren und 
nach dem errungenen „Sieg", wie es sich die Juden in 
Moskau gedacht haben, in Spanien eine regelrechte „Filiale" 
Sowjetrußlands, die durch sowjetrussische Techniker ausge 
baut werden sollte. 
Die Pläne, von denen der Nationale Rundfunk Valla 
dolid Kenntnis geben konnte, sehen bis in alle Einzelheiten 
ausgearbeitet die Errichtung von Fabriken und ganzen In 
dustriezweigen vor, um das Land für Sowjetrußland aus 
zunutzen. Nach dem Versagen der Wirtschaft in Sowjet 
rußland hat Moskau große Hoffnungen auf die Verwer 
tung der spanischen Bodenschätze und Rohmaterialien ge 
legt. Sogar militärische Führer waren schon für die Aus 
bildung der spanischen Bevölkerung vorgesehen, die so ein 
Vortrupp für Moskaus verderbliche und unmenschliche 
Pläne sein sollte. 
Die gesamte spanische Bevölkerung sollte mobilisiert 
werden, und das Kollektivsystem, das in 
Fiasko erlitten hat, sollte in Spanien eingeführt, werdet. 
In allen Einzelheiten sieht dieser 
Plan die „Schulung" der spanischen Bevölkerungvvpr, iW>. 
sie so Zu willigen, mit den sowjetrussischen 
Vertrauten zu machen. 
Das nationale Spanien lehnt Verhandlungen ab. 
Lissabon, 14. Dezember. Ueber den Sender Sevilla 
sprach am Sonntagabend General Queipo de 
Llano und wandte sich sehr scharf gegen den Kommu 
nistenhäuptling del Vayo und seine in Genf gegen das natio 
nale Spanien geführte Hetze. General Llano rechnete mit 
den verbrecherischen Methoden der Noten ab und betonte, 
daß die Art und Weise, wie die spanischen Bolschewisten 
gegen das nationale Spanien und gegen die guten Elemente 
des Landes vorgehen, alle Verhandlungsmöglichkeiten mit 
diesem Gesindel ausschließe. Er hoffe, sagte er weiter, daß 
alle Spanier, die ihr Land liebten, und vielleicht noch aus 
falschen Anschauungen heraus und, weil sie der Propaganda 
der Bolschewisten erlegen sind, in den Reihen der Noten 
kämpften, jetzt den Weg zum nationalen Volksheer finden. 
Wie üblich, gab General Llano auch einen Bericht über 
die Lage an den Fronten. Mit Ausnahme kleinerer Kampf 
handlungen ist der Sonntag danach ruhig verlaufen. Ein 
Großangriff des roten Gesindels auf die Stellungen der 
Nationalen im Frontabschnitt von Madrid am Sonnabend 
ist vollkommen abgeschlagen worden. Die Nationalen haben 
dabei mehrere Tanks und anderes Kriegsmaterial erobert. 
Bei Villa Real haben die nationalen Streitkräfte einen 
Angriff die Roten unternommen und sie aus ihren Stel 
lungen Vertrieben. 
Aussprache über die Erklärung Antonescus. 
Bukarest, 12. Dezember. Im Anschluß an die außen 
politischen Erklärungen des rumänischen Außenministers 
Antonescu vor den vereinigten Auswärtigen Ausschüsse von 
Kammer und Senat ergriff Georg Bratianu im Namen 
seiner von den Liberalen abgesplitterten Gruppe das Wort. 
Er kritisierte die Politik Titulescus vor allem mit der Be 
gründung, daß gegen die Einschaltung Rumäniens in 
ein Paktsystem sei, das seine Unabhängigkeit gefährden 
müsse. Der Redner bekannte sich ferner als Gegner jener 
Bestrebungen, die Sowjetrußland in das politische Spiel 
Europas einführen wollen, und als dessen Verfechter in der 
letzten Zeit gerade Trtulescu aufgetragen sei. Die Ge 
schlossenheit der Kleinen Entente sei als unveränderte Not 
wendigkeit zu betrachten. Der Redner verschwieg nicht die 
Meinungsverschiedenheiten, die zwischen den Mitgliedern 
der Kleinen Entente in bezug auf Sowjetrußland bestehen. 
Bratianu trat dann entschieden für eine Entspannung 
der Beziehungen zu Deutschland ein. 
Noch stärker kam dieser Wunsch in den Worten des Füh 
rers der National-Christlichen Partei, Cnza, zum Aus 
druck, der erklärte, daß ein Zusammengehen mit Deutsch 
land schon im Hinblick auf die Bekämpfung des Bolschewis 
mus notwendig sei. Er hob hierbei die Bedeutung des 
deutsch-japanischen Abkommens hervor und stellte die For 
derung, daß die Führung der rumänischen Außenpolitik 
sofort die notwendigen Schritte unternehme, um festzu 
stellen, welchen Nutzen Rumänien aus diesem antikommu 
nistischen Abkommen ziehen könne. 
Der Führer der Nationalzaranistischen Partei, Miha 
lache, beschäftigte sich eingehend mit der rumänischen Außen 
politik. Aus die Beziehungen zu Deutschland übergehend 
sagte er, er habe Achtung vor der Person des Führers. Ru 
mänien habe nicht das Recht, sich in innere Angelegenheiten 
Deutschlands einzumengen. Er würde den Abschluß eines 
Nichtangriffpaktes mit Deutschland um so mehr begrüßen, 
als auch wirtschaftliche Interessen dafür sprächen. 
Der Sprecher der deutschen Parlamentspartei, Dr. Hans 
Otto Roth, trat für größte Vorsicht in der Führung der 
rumänischen Außenpolitik und für die Notwendigkeit einer 
kraftvollen Bekämpfung der kommunistischen Gefahr ein. 
Neues französisches Linienschiff vom Stapel gelaufen. 
Paris, 12. Dezember. Am Sonnabend ist in 
Na Zaire ein neues französisches Linienschiff von 
26 500 t vom Stapel gelaufen. Es erhielt den Namen 
„Strasbour g". 
Die Taufrede hielt Kriegsmarineminister Gasnier 
Duparc. Er betonte, daß das Linienschiff als Waffe 
heute eine Renaissance erlebe. Nur mit diesem Typ von 
Kriegsschiffen könne im Kampf eine Entscheidung erzwun 
gen werden. Man dürfe gewiß nicht die große Bedeutung 
der leichten Kreuzer und li-Boote unterschätzen und ebenso 
wenig die Wichtigkeit der Marineflugzeuge. Aber den 
Kampf beherrsche das Kriegsschiff, das eine starke Be 
stückung habe und wirksam gegen Granaten, Bomben, Tor 
pedos und Minen geschützt sei. Leichte Kreuzer, U-Boote 
und Flugzeuge könnten prachtvolle und kühne Taten und 
Teilerfolge vollbringen. 
diesen Richtlinien werde das Linienschiff 
„Strasbourg" außerordentlich stark ausgerüstet. Es werde 
Vierlingstürme am Bug erhalten und mit acht 33 em- 
Geschützen, 16 13 em-Gesechützen und einer großen Anzahl 
Geschützen kleineren Kalibers bestückt werden. Außerdem 
erhalte es Maschinengewehre, ein Katapult-Erkundungs 
flugzeug und eine besondere Panzerung gegen Torpedos, 
Flugzeugbomben und Granaten. 
Kriegsmarineminister erklärte, nach dem Linienschiff 
„Strasbourg" würden noch stärkere Linienschiffe hergestellt 
werden. Gerade heute sei der 35 000 t-Schlachtkreuzer 
„Jean Bart" auf Kiel gelegt worden. In Kürze könnten 
vier weitere Kriegsschiffe in die französische Kriegsmarine 
eingereiht werden. Das neue Bauprogramm werde sehr 
umfangreich sein. 
Abschließend sah sich der Minister Kriegsmarine ge 
nötigt, in sehr deutlichen Anspielungen aus die Vorfälle bei 
der Flotte einzugehen, die in recht unliebsamer Form die 
Einflüsse politischer Propaganda auf einen Teil der Flotten 
mannschaften gekennzeichnet hatten. Er erklärte, es sei leicht, 
die militärische Manneszucht mit demokratischer Freiheit in 
Einklang zu bringen. 
Der Besuch des rumänischen Generalstabschefs in Warschau. 
Warschau, 13. Dezember. Sonnabend mittag empfing 
der polnische Außenminister den rumänischen Generalstabs 
chef Samsonovici zu einem Frühstück, dem Ver 
treter der polnischen Armee beiwohnten. Abends fand ein 
Essen in der rumänischen Gesandtschaft für den Chef des 
polnischen Generalstabes und seine Mitarbeiter statt. Wie 
verlautet, wird sich der rumänische Generalstabschef noch 
mehrere Tage in Polen aufhalten. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 