
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 12. Februar 
Nr. 
199 
Der Führer ehrt Lebensretter. 
Berlin, 11. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Monteur Erich Born in Wiederitzsch, 
dem Signalwerkführer Wilhelm David in Ascheberg in 
Westfalen, 
dem Anstreicher Matthias Fischer in Hürth, Bezirk Köln, 
dem Motorbootsführer Wilhelm Klaßen in Münster in 
Westfalen, 
dem Schlosser Johannes Niersmann in Krefeld, 
dem Krankenhauswärter Franz Nigglin Bad Aibling, 
dem Unteroffizier Ernst Paul in Elbing, 
dem Schriftsetzer Walter Pokowietz in Nowawes, 
dem Oberschützen Josef Ruß in München, 
dem Kochsmaat Heinrich Saathoff in Elisabethfehn in 
Oldenburg, 
dem Steinhauer Georg Wäckerle in Klingenstein, 
dem Händler Friedrich Weier in Plan in Mecklenburg, 
dem Obertruppführer Rudolf Zschiesche in Alt-Heid 
lauken; 
b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Buchdruckerlehrling Franz August in in Fürsten 
feldbruck, 
dem Verwaltungsobersekretär Fritz Beutelspacher in 
Speyer, 
dem Rechtsanwalt Martin Golz in Dresden, 
dem Arbeitsmann Waldemar von Heyden in Banne 
min auf Usedom, 
dem Lehrer Walter lödickein Großheere, Kreis Marien 
burg, 
dem Arbeiter Johann Klee mann in Barßelermoor in 
Oldenburg, 
dem Malergehilfen Willi Küppers in Duisburg, 
dem Feldwebel Willi Marquardt in Schleswig, 
dem Gefreiten Karl Rieger in Jllesheim in Mittel 
franken. 
Rosenberg: Grundlagen nationalsozialistischer Erziehung. 
Berlin, 11. Februar. Der Beauftragte des Führers für 
die gesamte weltanschauliche Erziehung der NSDAP., 
Reichsleiter Rosenberg, sprach am Freitag abend auf 
einer von der Lehrerschaft der Reichshauptstadt stark besuch 
ten Kulturkundgebung des NS.-Lehrerbundes, Gauwaltung 
Berlin, über Grundlagen der nationalsozialistischen Er 
ziehung. 
Die festliche Veranstaltung in der Berliner Philharmonie, 
zu der als Ehrengäste Vertreter von Partei und Staat, 
Wehrmacht und Stadtverwaltung erschienen waren, wurde 
eingeleitet mit der 13. Sinfonie von Haydn, gespielt vom 
Landesorchester Berlin unter Generalmusikdirektor Fritz 
Z a u n. 
Wagners Rienzi-Ouvertüre leitete über zur Be 
grüßungsansprache des Ganamtsleiters Stadtschulrat Dr. 
Meinshansen, der Rosenberg als einen der hervorragendsten 
Mitkämpfer des Führers und Verfechter des Nationalsozia 
lismus im Kreise der Berliner Lehrerschaft willkommen 
hieß. 
Reichsleiter Rosenberg begann, von der Versammlung 
stürmisch begrüßt, mit der Feststellung, daß der National 
sozialismus heilte das Schicksal aller Deutschen in der Welt 
geworden fei. Der Nationalsozialismus habe vierzehn Jahre 
politisch um jeden einzelnen kämpfen müssen. Es werde ein 
mal die Zeit kommen, in der dieser vierzehnjährige Kampf 
als das Nibelungenlied unseres Jahr hun 
derts bezeichnet werde. 
Dieser politische Kampf sei jedoch nwr als der Beginn 
der nationalsozialistischen Revolution anzusprechen. Der Na 
tionalsozialismus erhebe den ausschließlichen An 
spruch auf die Gesam t e r z ie h u n g der deutschen 
Jugend. 
Man könne es der deutschen Jugend nicht zumuten, etwa 
Zu Füßen der Repräsentanten jener Mächte zu sitzen, die 
Deutschland schon einmal preisgegeben hätten. Jahrzehnte 
hindurch sei die Erziehung in Teutschland als eine bloße 
Wissensförderung aufgefaßt worden; an ihre Stelle habe 
der Nationalsozialismus die Erziehung zur Geschlossen 
heit des Charakters gesetzt, ohne jedoch das Wissen 
dabei zu unterschätzen. 
Die deutsche Jugend habe in der Kampfzeit ihre Opfer 
gebracht. Man dürfe ihr deshalb ihren Anteil an dem 
großen Erziehungsprozeß der jungen Generation nicht ver 
sagen. Andererseits könne die Aufgabe des Lehrers nicht 
allein in der Vermittlung des Wissens bestehen, sondern 
müsse sich vor allem,auch auf die Charaktererziehung er 
strecken. 
Vernunfterziehung, W i l I e n s st ä h l u n g 
und als Ergebnis eine starke, selbstbewußte Ur 
teilskraft das seien die Elemente, von denen die 
Erziehung getragen werden müsse. Der deutsche Lehrer 
müsse heute mitten im Volke stehen. 
„Der Traum vieler Jahrhunderte von einem einigen 
Deutschen Reich über alle Konfessionen und Dynastien hin 
weg", so erklärte Rotenberg zum Schluß, ist heute Wirklich 
keit geworden. Deutschland hat nach tausendjährigen Taten 
in fremden Ländern wieder heimgefunden zw sich selbst. 
Diese unantastbare Heimat der Deutschen aufzubauen, sind 
alle berufen, und keiner ist zu groß oder zu gering, um an 
diesem Aufbauwerk mitzuarbeiten. 
„Das kommende Geschlecht ist zum großen Teil in Ihre 
Hände gelegt. So wie Sie die heranwachsende Jugend füh 
ren und erziehen, so wird das Gesicht' des kommenden 
Deutschlands aussehen. Auch an Ihnen als den Erziehern 
der Jugend liegt es, die geeignete Stundedes neuen 
Deutschland nicht ungenutzt vorübergehen 
zu lassen, sondern auszuwerten, was an Kräften vorhan 
den ist." 
Die eindringlichen und überzeugend vorgetragenen Dar 
legungen Rosenbergs wurden häufig vom Beifall der Ber 
liner Lehrerschaft unterbrochen, die dem alten Mitkämpfer 
des Führers am Schluß seiner Rede für feine richtung 
weisenden Worte lebhafte Kundgebungen darbrachte. 
Empfang des Reichsarbeitsführers im Hause der Flieger. 
Berlin, 12. Februar. Zu einem besonderen Ereignis 
gestaltete sich ein Empfängsabend, den der Reichsarbeits 
führer, Staatssekretär Hierl, und Frau Hier! im Hause 
der Flieger gaben. Diese Veranstaltung zeigte eine den: 
Sinn und Schaffen des Arbeitsdienstes entsprechende Note 
dadurch, daß die Ausgestaltung des unterhaltenden Teiles 
nicht namhaften Künstlern, sondern Arbeitsmännern und 
Arbeitsmaiden vorbehalten war. 
An der Spitze der zahlreichen Ehrengäste, die der Reichs 
arbeitsführer mit ihren Damen begrüßte, sah man die 
Reichsminister Funk,Gürtner, Schwerin-Kro 
sigk, den Reichsführer SS. Himmler und fast alle 
Staatssekretäre. 
Vom diplomatischen Korps waren der französische Bot 
schafter Fr a n e o i s - P o n e et, der Botschafter der Tür 
kei, Arpag, der Polnische Botschafter Lip'ski, der Bot 
schafter Großbritanniens, Henderson, und die Gattin 
des italienischen Botschafters Attolico, ferner die Ge 
sandten Norwegens, Dänemarks, der Schweiz, Griechen 
lands, Finnlands, Irans, Iraks, Jugoslawiens, Ungarns, 
Schwedens, der Niederlande, Bulgariens und der Geschäfts 
träger der Vereinigten Staaten sowie mehrere Militäratta 
ches fremder Länder anwesend. 
Ferner sah man den Chef des Protokolls, Gesandten 
von Bül o w - Schwante. Unter den besonders zahlreich 
erschienen Vertretern der Wehrmacht bemerkte man eine 
'ganze Reihe höherer Offiziere, unter ihnen Generaloberst 
von Brauchitsch, General der Infanterie von Witz - 
leben, den Kommandanten von Berlin, Generalmajor 
Seifert, von der Kriegsmarine Vizeadmiral Bastian, 
von der Luftwaffe die Generale Milch und von Witzen 
dorff sowie Generalleutnant Stumpf f. 
Von den aus Berlin und dem Reich zu diesem Ereignis 
erschienenen Vertretern von Partei und Staat seien genannt : 
Reichsstatthalter Mutschmann, die Gauleiter Wagner 
und Stürtz, der Chef der Ordnungspolizei, General 
Daluege, in Vertretung des Reichsjugendführers 
Stabsleiter Lauterbacher, Ministerialrat Berndt, 
der Stabsleiter des Reichspressechefs der NSDAP., Sün 
dermann, die Rektoren der Berliner Hochschulen und 
namhafte Persönlichkeiten von Kunst, Wissenschaft und der 
Presse, an ihrer Spitze der Leiter der RDP., SA.-Obergrup- 
Penfllhrer Weiß. 
Vertreten waren ferner das gesamte Führerkorps des 
Reichsarbeitsdienstes, an ihrer Spitze der Präsident des 
Rechtshofes, Generalarbeitsführer Busse, die Inspekteure 
Generalarbeitsführer Freiherr Loeffelholz von 
Colberg, von Gönner,Tholens, Dr. Schmeid 
ler, Dr. Decker und der Standortführer Oberstarbeits 
führer Bormann vom Arbeitsgau IX Berlin-Branden 
burg sowie die 30 Gauarbeitsführer des männlichen Arbeits 
dienstes und die 13 Bezirksführerinnen des Arbeitsdienstes 
für die weibliche Jugend. 
Einen Einblick in das Leben und Treiben des Arbeits 
dienstes draußen in den Lagern, bei den Männern und 
Maiden erhielten die Gäste durch eine Feierabendgestaltung 
unter dem Titel „Fröhlicher Arbeitsdienstabend". Unge 
schminkt, so derb und so kameradschaftlich wie es dort 
draußen zugeht, rollte sich ein kleiner Lebensabschnitt aus 
dem Lager 'ab. In launiger Weise zeigten die Männer 
„Arbeitsmann Meyers Himmelfahrt", ein Spiel für den 
Feierabend, das im Reichsarbeitsdienst entstand. 
Zum ersten Male an diesem Empfangsäbend wurde von 
den Führerinnen des Arbeitsdienstes für die weibliche Ju 
gend das Fllhrerinnen-Festkleid getragen. 
Der Schluß der Festlichkeit war dem Tanz gewidmet. 
Deutsch-jugoslawische Verhandlungen. 
Berlin, 11. Februar. Ende Januar fanden in Eise nach 
Verhandinngen des deutsch-jugoslawischen forst- und Holz 
wirtschaftlichen Ausschusses statt, die am 29. Januar abge 
schlossen wurden. Dieser Abschluß ist, insgesamt gesehen, 
für Deutschland wie für Jugoslawien ein bedeutungsvoller 
Auftakt zu einem Ausbau und einer Vertiefung der beider 
seitigen Beziehungen auf forst- und insbesondere holzwirt 
schaftlichem Gebiete. 
Das Hauptergebnis ist die zwischen der Marktvereini 
gung der Deutschen Forst- und Holzwirtschaft in Berlin und 
der Btulrm Delegaoiju cirvarslle trivrecke u 
lugo3laviji getroffene Preisspannenvereinbarung für die 
Einfuhr von jugoslawischem Fichten- und Tannenschnittholz 
bestimmter Abmessungen, für das automatisch eine deutsche 
Zollherabsetzung eintritt. Eine Reihe weiterer Beschlüsse 
und mündlicher Abreden werden zurzeit einer Prüfung oder 
ihrer Verwirklichung -zugeführt. 
Das Versorgungsproblem in Rotspanien ungelöst. 
Bilbao, 12. Februar. Aus Barcelona werden eine Reihe 
von Einzelheiten gemeldet, die ein bezeichnendes Licht auf 
die Zustände in dem von den Bolschewisten noch befetzten 
Teil Spaniens werfen. Zahlreiche Landgemeinden haben 
an die katalanische „Regierung" dringende Anträge zur Be 
willigung von Krediten gerichtet. 
Die wirtschaftliche Lage und das Versorgungsproblem 
wird in den unter bolschewistischer Verwaltung stehenden 
Landesteilen von Tag zu Tag schwieriger. Zahlreiche Ge 
meinden haben Hilferufe nach Barcelona gesandt und um 
Maßnahmen gegen die Uebergriffe bolschewistischer Straßen 
räuber gebeten, die das öffentliche Leben in Katalonien ge 
fährden. 
Die Aufbauarbeit des nationalen Spanien. 
Burgos, 12. Februar. Der Minister für öffentliche Ar 
beiten, Pena, erklärte am Freitag, daß dem nächsten Mi 
nisterrat ein umfangreiches Bauprogramm zur Verabschie 
dung vorgelegt werde. 
Dieses Programm ist auf besonderen Wunsch des Staats 
chefs, General Franco, ausgearbeitet worden und sieht um 
fassende Neubauten von Straßen und Bewässerungsanlagen 
vor. Ferner sind im Rahmen dieses Programms neue 
Eisenbahnlinien wie auch der Ausbau einer Reihe von 
Städten geplant. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 12. Februar. Der nationale Heeresbericht' 
vom Freitag meldet feindliche Angriffe bei der Madrider 
Universitätsstadt im Sektor Palast Moncloa, denen mit Er 
folg begegnet wurde. 
Die Truppen der Süd-Armee haben die bolschewi 
stischen Stellungen im Abschnitt Serena im Südosten von 
Merida angegriffen. Sie besetzten die Stillahöhe, den 
Abredbadero-Berg und mehrere östlich von Zalamea gelegene 
Höhen. Der Gegner hat starke Verluste an Menschen und 
an Kriegsmaterial erlitten. 
Im Abschnitt von Alfambra wurde die weitere Säu 
berung des eroberten Gebietes vorgenommen. Es gelang, 
eine große Anzahl von bolschewistischen Söldnern gefangen 
zu nehmen. Die Sammlung des Kriegsmaterials wurde 
fortgesetzt. 
Wie der Frontberichterstatter des DNB ergänzend mel 
det, haben die Truppen der Süd-Armee bei Zalamea starken 
Widerstand des Gegners gefunden. Die rotspanischen Ab 
teilungen sind im Bajonettkampf aus ihren Stellungen ver 
trieben worden. 
Sowjetflieger mit nationalen Kennzeichen getarnt. 
Salamanca, 12. Februar. Die Militärbehörden des 
nationalen Spanien haben zuverlässiges Material erhalten, 
aus dem hervorgeht, daß die bolschewistische Soldateska über 
mehrere mit nationalen Kennzeichen versehene Bombenflug- 
Zeuge verfügt. Mit diesen Flugzeugen sollen die katalani 
schen Grenzorte angegriffen und dabei „versehentlich" fran 
zösisches Gebiet bombardiert werden. 
Durch diese Manöver, die eine verblüffende Aehnlichkeit 
mit der Torpedierung und Bombardierung englischer Han 
delsschiffe aufweisen, wollen die Bolschewisten. in der Welt 
Stimmung gegen das nationale Spanien machen. 
Die nationalspanischen Militärbehörden machen die 
Weltöffentlichkeit aus die Pläne der bolschewistischen Luft 
piraten aufmerksam, die für die Arbeitsweise der soge 
nannten roten Regierung kennzeichnend sind. 
Wichtige Gesetze in Lettland angenommen. 
Riga, 12. Februar. Das lettländische Ministerkabinett 
verabschiedete am Freitag eine Reihe wichtiger Gesetze, 
darunter das ein Vereins- und ein 
Pressegesetz. 
In dem Gesetz über die Aufrechterhaltung der Staats 
sicherheit und Ordnung werden dem Innenminister erhöhte 
Vollmachten erteilt. Ter Schutz der inneren Sicher 
h e i t und Ordnung des Staates wird dem Innenministe 
rium übertragen, wobei der Innenminister das Recht er 
hält, Personen, die der Staatssicherheit gefährlich werden 
oder der Wirtschaft Schaden zufügen können, bis zu sechs 
Monaten in Haft zu nehmen oder ihnen auf beschränkte oder 
unbeschränkte Zeit vorzuschreiben, das Staatsgebiet zu ver 
lassen, oder ihnen das Aufenthaltsrecht an bestimmten Orten 
zu versagen. 
Alle Verfügungen und Beschlüsse auf Grund des bisher 
geltenden Kriegszustandes bleiben auch weiter in Kraft. 
Das Kabinett beschloß, den seit dem 15. Mai 1931 in Lett 
land geltenden Kriegszustand mit Wirkung ab 5. Februar 
nicht mehr z'u erneuern. 
Im Hinblick auf das Gesetz betreffend die Neuregelung 
des Ve r e i n s w e s e n s müssen sich sämtliche in Lettland 
bestehenden Vereine und Verbände bei dem neuen Ministe 
rium für öffentliche Angelegenheiten umregistrieren lassen. 
Das Ministerium hat das Recht, unerwünschte Vereine ab 
zulehnen. 
Im neuen Pressegesetz werden die Aufgaben der 
Presse aufgezählt. Von der Presse wird eine positive Hal 
tung zum Staat verlangt. Es ist verboten, durch die Presse 
«einen Volksteil gegen den anderen aufzuhetzen. Ferner sind 
Meldungen untersagt, die Beschuldigungen gegen Staats 
oberhäupter, Regierungsmitglieder und diplomatische Ver 
treter mit Lettland befreundeter Staaten enthalten. 
Schließlich nahm das Kabinett eine Neufassung des Ge 
setzes über Druckereien an. Danach dürfen nur lettlän 
dische Staatsangehörige, die der lettischen Sprache mächtig 
find, Besitzer und Verantwortlicher Leiter von Druckereien 
sem. 
General Balodis stellv. lettischer Ministerpräsident. 
Riga, 12. Februar. Staatspräsident * Dr. Ulmanis 
hat anstelle des am Mittwoch zurückgetretenen stellvertreten 
den Ministerpräsidenten Skujenieks den Kriegsmini 
ster General Balodis bestellt. 
General Balodis ist bereits auf Grund eines besonderen 
Gesetzes stellvertretender Staatspräsident. 
Die Durchführung der polnischen Agrarreform. 
Warschau, 11. Februar. Unter dem Vorsitz des Minister 
präsidenten und Innenministers Skladkowski fand am 
Freitag eine Sitzung des Ministerrats statt, in der u. a. 
die Verordnung über die Festsetzung des Parzellierungs 
planes der Agrarreform für das Jahr 1939 beschlossen 
wurde. Der Parzellierungsplan umfaßt 15 090 Hektar staat 
lichen und 132 000 Hektar privaten Besitz. 
Ergänzungscmtrag zur amerikanischen Flotteuvorlage. 
Washington, 12. Februar. Der Vorsitzende des Marine- 
Ausschusses des Repräsentantenhauses, Vinson, kündigte 
am Freitag die Einbringung eines Ergänzungsantrages 
zur neuen Flottenvorlage an. 
Der Antrag werde, erklärte er, die Ermächtigung zum 
Bau einer Kriegsflotte verlangen, die stark genug fei, um 
gleichzeitig die Küsten des Pazifischen und des Atlantischen 
Ozeans sowie die Panamakanalzone, Alaska und die über 
seeischen Besitzung der Vereinigten Staaten gegen jeden 
etwaigen Angreifer verteidigen zu können. 
Nach der Feststellung, daß die Flottenrüstungen in der 
ganzen Welt die Vereinigten Staaten mit Besorgnis er 
füllen, empfiehlt der Antrag, im Falle einer internationalen 
Abmachung hinsichtlich der weiteren Begrenzung der 
Flottenrüstungen den Präsidenten zur des 
laufenden Bauprogramms innerhalb .der vereinbarten 
Grenzen zu ermächtigen, mit Ausnahme jedoch der bereits 
im Bau befindlichen Schiffe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b H., Berlin. 