
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 19. Juli 
Nr. 
1926 
Der ungarische Generalstabschef in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. M., 8. Juli. Der Generalstabschef der un 
garischen Honved, General der Infanterie von Werth, 
traf auf seiner Deutschlandreise am Sonnabend in Frank 
furt a. M. ein. Auf dem Bahnsteig wurden General von 
Werth und seine Begleitung in Vertretung des erkrankten 
Oberbefehlshabers der Heeresgruppe 2 vom Kommandieren 
den General des XII. Armeekorps, General der Infanterie 
Schroth, begrüßt. 
Kurz vor 19.00 Uhr traten die ungarischen Offiziere die 
Heimreise über München an. 
Danzig bereit, sein Deutschtum zu verteidigen. 
Danzig, 9. Juli. Gauleiter Forster sprach am Sonntag 
vor Zehntausenden auf den machtvollen Abschlußkundgebun 
gen der Kreistage der NSDAP, in Oliva und in Neusahr- 
Wasser. 
Der Gauleiter forderte die Auflösung des widerrechtlich 
von Polen auf Danziger Boden, an der Hafeneinfahrt, der 
Westerplatte, unterhaltenen Munitionsbeckens, das eine 
ständige Bedrohung für den Hafen und die Stadt Danzig 
sei. Polen habe kein Recht, ausgerechnet in Danzig ein 
Munitionslager zu unterhalten, während es den Danzigern 
selbst verboten sei, Kriegsmaterial in Danzig zu lagern. 
Durch diese unberechtigten Privilegien Polens sei in Danzig 
ein Zustand geschaffen, der unhaltbar sei. 
Danzig sei heute deutscher denn je. Die DanZiger Be 
völkerung wisse, daß es ihr in Deutschland besser gehen 
werde. Aber selbst wenn es Danzig schlechter gehen 
würde, gäbe es keinen DanZiger, der sich nicht mit jeder 
Faser seines Herzens ins Reich zurücksehnte. 
Die Danziger aber seien vollkommen ruhig und fühl 
ten sich ficher in der Hand des Führers, der durch Dr. Goeb 
bels den Danzigern habe sagen lassen, daß achtzig Millionen 
Deutsche für Danzig eintreten würden. Aber darüber hin 
aus seien die Danziger selbst bereit, ihr Deutschtum gegen 
jeden polnischen Angriff zu verteidigen. 
Die Polnische Staatsbank mußte ihre Reserven einsetzen. 
Posen, 8. Juli. Dziennik Poznanski berichtet Einzel 
heiten über den Silbergeldmangel, der in Warschau und 
mehreren Provinzstädten seit einigen Tagen aufgetreten ist. 
Sogar einen Teil ihrer Reserven habe die Polnische Staats 
bank in Umlauf setzen müssen. Das Blatt beeilt sich dann zu 
versichern, die Gerüchte, das Finanzministerium wolle Pa 
pierersatz für das Kleingeld herausgeben, träfen nicht zu. 
Die Ausführungen der Zeitung sind eine unumwundene 
Bestätigung aller Meldungen über den Silbergeldmangel 
in Polen, der vor allem deshalb entstanden ist, weil die durch 
das unablässige Kriegsgeschrei der polnischen Scharfmacher 
verängstigte Bevölkerung große Bestände gehamstert hat. 
Polen beschuldigt die Sowjetunion. 
Warschau, 8. Juli. Die Verärgerung über den unpro 
grammäßigen Verlauf der Moskauer Verhandlungen 
äußert sich beim konservativen Czas in schärfster Kritik an 
dem Verhalten des sowjetrussifchen Verhandlungspartners. 
Das Blatt vertritt die Ansicht, daß man sich kaum darüber 
Wundern dürfe, daß die baltischen Staaten sich einer Sicher 
heitsgarantie, wie sie in den sowjetrussischen Forderungen 
zu Tage getreten sei, solange wie nur möglich widersetzten. 
Keiner dieser Staate hege allzu großes Vertrauen gegen 
über Sowjetrußland in der Befürchtung, daß sich hinter dem 
Wunsch der Sowjets, diesen Staaten zu Hilfe zu kommen, 
imperialistische Ziele verbergen könnten. 
Gegenwärtig werde der Moskauer Regierung der Vor 
schlag zum Abschluß eines enger gezogenen Paktes anheim 
gestellt, der eine gegenseitige Hilfeleistung nur für den Fall 
einer unmittelbaren Bedrohung der Vertragspartner vor 
sehe. Dieser Vorschlag sei der letzte Versuch von London 
und Paris. 
Wenn die Sowjetunion auch diesmal Schwierigkeiten 
mache, dann sei zu erwarten, daß die Verhandlungen abge 
brochen würden. Eine solche Wendung der Angelegenheit 
werde möglicherweise im Westen, wo man sich von der sow 
jetrussischen Hilfe allzuviel versprochen habe, Enttäuschung 
hervorrufen. 
Nun hat Polen die Quittung für das Hetzen. 
Warschau, 9. Juli. Da die Bevölkerung Polens infolge 
der künstlich hochgezüchteten Kriegspsychose alles Silbergeld 
zurückhält, hamstert und aufspeichert, muß jetzt die Presse, 
deren Geschrei an der Psychose selbst schuld ist, von sich aus 
auf die Schädlichkeit dieser Handlungsweise hinweisen, die 
im öffentlichen Leben bereits zu empfindlichen Störungen 
geführt hat. 
Das Regierungsblatt Expreß Poranny wendet sich am 
Sonntag mit heftigen Vorwürfen gegen die „zweibeinigen 
Hamster" und versucht ihnen klarzumachen, wie wenig es 
ihnen selbst nützt, wenn sie das Weingeld dem wirtschaft 
lichen Kreislaus entziehen und im Strumpf aufbewahren. 
Allerdings haben diese Mahnungen und auch die Aus 
schüttung der Silbergeldreserven durch die Bank von Polen 
dem Kleingeldmangel in Polen nicht abHelsen können. In 
Warschau ist es weiterhin nahezu eine Unmöglichkeit, selbst 
die kleinste Banknote zu wechseln. 
Graf Ciano zum Staatsbesuch in Spanien abgereist. 
Rom, 9. Juli. Außenminister Graf Ciano ist am 
Sonntag gegen 13.30 Uhr vom römischen Wasserflughafen 
Ostia nach Gaeta gestartet, wo er sich sofort an Bord des 
Panzerkreuzers „Eugenio di Savoia" zu seinem einwöchigen 
Staatsbesuch in Spanien eingeschifft hat. Zum Abschied 
hatten sich am Flughafen außer zahlreichen Vertretern von 
Regierung und Partei der deutsche Botschafter von 
Mackensen und der japanische Botschafter Schiratori 
eingefunden. 
Graf Ciano reist in Begleitung des Generaldirektors der 
Europa- und Mittelmeerabteilung, Botschafter Buti, und 
anderer hoher Beamten des Palazzo Chigi sowie des spani 
schen Botschafters Garcia Conde und zahlreicher italieni 
scher Journalisten. 
Drei Kreuzer eine Zerstörerflottille geben dem italieni 
schen Außenminister bei seiner Fahrt durch das Mittelmeer 
das Geleit. 
Der Panzerkreuzer „Eugenia di Sävoia" mit Außen 
minister Graf Ciano an Bord ist mit den Begleitschiffen 
um 14.30 Uhr in See gestochen. 
Bei der Abfahrt veranstaltete die Bevölkerung begeisterte 
Kundgebungen für den Duce und Außenminister Ciano. 
Der Leopold-Orden für Hauptmann Wille. 
Brüssel, 9. Juli. Die Nachricht vom Fliegertod des 
Hauptmanns Wille hat überall in Belgien stärkstes Mitge 
fühl hervorgerufen. Der belgische König hat Hauptmann 
Wille den Leopold-Orden verliehen. In seinem Na 
men erschien der Minister für die belgische Landesverteidi 
gung, Generalleutnant Denis, in Begleitung des Chefs 
der belgischen Militärluftfahrt und heftete dem toten Offi 
zier diese hohe Auszeichnung des belgischen Königs auf die 
Brust. 
Generalleutnant Denis und die ihn begleitenden Gene 
räle begaben sich dann in die deutsche Botschaft uno Machen 
dem deutschen Botschafter und Generaloberst Milch das 
Beileid des belgischen Königs und ihre eigene Anteil 
nahme aus. 
Die Königin-Mutter Elisabeth brachte ebenfalls ihre 
Anteilnahme zum Ausdruck, ferner die in Brüssel anwesen 
den Chefs ausländischer Luftstreitkräfte und andere hohe 
militärische Persönlichkeiten und Behördenvertreter. 
An der Bahre des toten Hauptmanns Wille hält eine 
Abordnung der belgischen Luftwaffe die Ehrenwache. 
Die holländische Regierungskrise. 
Den Haag, 8. Juli. Dr. Colijn hat den Auftrag zur 
Bildung einer neuen Regierung Zurückgegeben. Daraufhin 
hat die Königin Dr. K> oolens mit der Regierungsbildung 
beauftragt. 
Dr. Koolens ist Mitglied des Staatsrates. Er gehört 
der römisch-katholischen Staatspartei an. 
Temps: „Wirkliches Unbehagen in London und Paris". 
Paris, 9. Juli. Bezeichnend für die nervöse Ungeduld 
und Verärgerung, die in Paris und London herrscht, nach 
dem die englischen und französischen Vertreter in Moskau 
monatelang vergeblich antichambriert haben, ist ein Artikel 
des Temps, der mit frommem Augenaufschlag feststellt, daß 
die „langwierigen Verhandlungen in den Ländern, die sich 
die Organisierung des Friedens doch so angelegen sein 
lassen, ein wirkliches Unbehagen hervorgerufen" 
hätten. 
Das Blatt glaubt nicht mehr, daß noch eine genügend 
dehnbare Formel für die sowjetrussischen Forderungen und 
die Interessen der Westmächte gefunden werden könne. An 
gesichts der Haltung der baltischen Staaten, die in der Er 
klärung des lettischen Ministerpräsidenten an die „Times" 
so klar definiert worden sei, scheine es schwierig, eine andere 
Lösung als die eines einfachen Dreierpaktes ins 
Auge zu fassew. 
Bei dem ganzen Problem komme man jedoch immer wie 
der auf die Frage Zurück, ob die Sowjetunion überhaupt 
der „Friedensfront" beitreten wolle. 
Berechtigte Kritik an der französischen Presse. 
Paris, 9. Juli. Bei einer Kundgebung der antimarxisti 
schen republikanischen Parteien in Uzes in Südfrankreich, 
kritisierte der stellvertretende Vorsitzende der Republikani 
schen Vereinigung und Abgeordnete Philipp Henriot 
das Verhalten eines.großen Teiles der französischen Presse. 
Die Moral des Landes, so betonte der Redner, wäre be 
deutend besser, wenn nicht einige Leute täglich Lärm schlü 
gen mit Nachrichten, deren sensationeller Charakter jeder 
Glaubwürdigkeit widerspreche. 
Die Fabrikation von Falschmeldungen sei eine der am 
besten gehenden Industrien, die von den Kriegshetzern in 
Betrieb gehalten würden. Die Lügen würden in großer 
Aufmachung veröffentlicht, während man sich darauf be 
schränke, sie zwei Tage später mit einigen mikroskopischen 
Zeilen Zu dementieren. 
Eine Sonntagsrede Bonuets. 
Paris, 9. Juli. Außenminister Bonuet, der am Wochen 
ende an der Tagung des Landesverbandes Süd der Radi 
kalsozialistischen Partei in Toulouse teilnahm, hielt am 
Sonntag eine Rede, in der er erneut auf die außenpolitische 
Lage einging, ohne jedoch neue von dem bekannten fran 
zösischen Standpunkt abweichende Erklärungen Zu machen. 
Der französische Außenminister behandelte dann die eng 
lisch-französischen Einkreisungsbemühungen und erklärte in 
diesem Zusamenhange: „Wir müssen unablässig unsere 
militärische Macht steigern." 
Entlastungsversuche für den englischen Partner. 
Paris, 8. Juli. In einer Havas-Meldung heißt es, 
diplomatische französische Kreise verfolgten mit „äußerster 
Aufmerksamkeit" die Entwicklung der Lage im Fernen 
Osten. Die englisch-japanischen Verhandlungen in Tokio 
bezüglich der Zwischenfälle um Tientsin schienen sehr 
„arbeitsreich" zu werden. 
Auf Grund der in Paris vorliegenden Nachrichten hätten 
die japanischen Behörden die Absicht, den Rahmen der Be 
sprechungen zu erweitern und nicht nur die Lage in Tient 
sin, sondern das ganze Problem ausländischer Konzessionen 
in China und damit im Zusammenhang stehende wirtschaft 
liche und währungspolitische Fragen aufzuwerfen. 
Falls sich derartige Nachrichten bestätigen sollten, müßte 
Frankreich „sicherlich" bei diesen Verhandlungen in 
tervenieren, denn es könne nicht zulassen, daß irgend 
ein Präzedenzfall geschaffen werde, der ihm später vorge 
halten werden könnte. 
Die Blockade von Tientsin bleibe im übrigen weiterhin 
auch bezüglich der Nahrungsmittelversorgung sehr scharf. 
Syriens Staatspräsident begründet seinen Rücktritt. 
Paris, 8. Juli. Wie Havas aus Damaskus meldet, heißt 
es in der handschriftlichen R ü ck t r i t t s e r k I ä r u n g des 
syrischen Staatspräsidenten Hachim Bey u. a., die Kam 
mer habe Frankreich nach dem Abschluß des französisch-syri 
schen Vertrages ihr Vertrauen geschenkt. Ziel sei die Ver 
wirklichung der Wünsche des Landes auf Unabhängigkeit 
und Souveränität gewesen. Die verschiedenen syrischen Re 
gierungen seien davon überzeugt gewesen, daß dieser Ver 
trag die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Syrien und 
Frankreich in einer loyalen und vertrauensvollen Atmo 
sphäre verstärken könne. 
Der Staatspräsident bringt dann sein Bedauern darüber 
zum Ausdruck, daß diese Bemühungen nicht zu dem ge 
wünschten Ergebnis geführt hätten, und daß die neue 
Mandatspolitik in Widerspruch zu den Abkom 
men stehe, auf deren Grundlage sich der Präsident bereit er 
klärt hatte, seinen Posten zu übernehmen. 
Unter diesen Umständen sei er der Auffassung, daß eine 
weitere Ausübung seiner Tätigkeit zu Schwierigkeiten und 
zu Streitfragen führei, die die Existenz des Landes beein 
trächtigen und schwächen würde. Aus diesem Grunde sehe 
er den letzten Ausweg nur noch in seinem Rücktritt. 
Todesstrafe gegen Marxistenhäuptling Befteiro beantragt. 
Madrid, 9. Juli. In einem Prozeß vor dem Kriegsge 
richt gegen den Präsidenten des ehemaligen Roten Verteidi 
gungsrates, Vorsitzenden der spanischen Sozialdemokratie 
und Präsidenten des Parlaments, Julian Besteiro, be 
antragte der Staatsanwalt die Todesstrafe. 
Der Staatsanwalt forderte dieses Urteil, weil Besteiro 
als Haupt der Sozialdemokratie verantwortlich sei für das 
namenlose Elend, bas der Marxismus über Spanien ge 
bracht habe. Kennzeichnend für Besteiro seien auch seine 
Verhandlungen mit Eden in England, bei denen er das not 
leidende Madrid schmählich an das Ausland verraten Habe. 
Auch London nervös. 
London, 9. Juli. Preß Association meldet, daß in Kürze 
eine weitere Unterredung der Vertreter Englands und 
Frankreichs mit Molotow erwartet werde. Die Tatsache, 
daß die Unterredung am Sonnabend länger als bisher 
dauerte, wird von den bereits sehr genügsamen Briten als 
ein „verhältnismäßig hoffnungsvolles Zeichen" angesehen. 
Seeds, der britische Botschafter in Moskau, so berich 
tet „Preß Association" weiter, habe „verhältnismäßig weit 
gehende Vollmachten" erhalten, jedoch wachse die Ungeduld 
über die Länge der Verhandlungen, und man erwarte, daß 
diese Woche eine große Anstrengung gemacht werde, um 
einen Weg durch die vielen „Fallstricke" der Besprechungen 
zu finden. 
Chamberlain tut geheimnisvoll. 
London, 8. Juli. Bei der Einweihung eines neuen Mili 
tärflughafens in Birmingham ergriff der britische Premier 
minister Chamberlain das Wort zu einer Ansprache, in der 
er mit geheimnisvollen Andeutungen auf die angebliche 
Stärke der britischen Luftwaffe anspielte. Seine Ausfüh 
rungen, die offensichtlich dazu bestimmt waren, die Gemüter 
der seit Monaten unter den Einwirkungen der künstlich 
fabrizierten Kriegspsychose stehenden englischen Bevölkerung 
zu stärken, gipfelten in der Behauptung, daß der Luftfahrt 
minister „sicherlich nicht all seine Geheimnisse verrate". Es 
sei sicher, daß hinter seinen Worten mehr stehe, als er 
öffentlich sage. 
Der britische Luftfahrtminister, Sir Kingsley Wood, er 
griff dann auch noch selbst das Wort und feierte die Luft 
waffe als wertvolles Glied der britischen Wehrmacht. Ferner 
erklärte er, es sei ihm eine besondere Freude, bekannt Zu 
geben, daß der König den Premierminister Chamberlain 
zum Ehrenkommodore des 915. Geschwaders gemacht habe. 
Syrische Verfassung außer Kraft gesetzt. 
Beirut, 9. Juli. Der französische Oberkommissar in Sy 
rien hat den Rücktritt der syrischen Regierung sowie des 
Staatspräsidenten zu weiteren Eingriffen benutzt. Puaux, 
der sich zurzeit in Damaskus aufhält, verordnete kurzerhand 
die zeitweilige Aussetzung der syrischen Verfas 
sung und die Ernennung eines Direktoriums zur 
Uebernahme der Regierungsgewalt. Dieses ihm direkt 
unterstellte Direktorium soll zum Erlaß von Gesetzen er 
mächtigt werden. Die Mitglieder sind noch nicht ernannt. 
Die Mandatsbehörde erklärt dazu, die Maßnahmen seien 
„nur vorübergehender Natur und sollten den Abschluß eines 
neuen französisch-syrischen Vertrages nicht verhindern." (!). 
Paris, 9. Juli. In einer Havas-Meldung aus Damas 
kus heißt es ergänzend, das Direktorium setze sich aus den 
Direktoren der verschiedenen Staatsdepartements zusammen 
und werde von dem Direktor für innere Angelegenheiten 
geleitet. Gleichzeitig sei «in einer weiteren Verordnung die 
Auflösung der syrischen Kammer und eine Zeitlich 
unbegrenzte Verschiebung der Neuwahlen ver 
fügt worden. 
Wieder ein deutscher Höhenrekord im Leichtflugzeug. 
Berlin, 8. Juli. Nachdem erst vor wenigen Tagen ein 
Leichtflugzeug der Gothaer Waggonfabrik einen Höhen 
rekord in seiner Klasse aufgestellt hatte, konnte die deutsche 
Luftfahrt wiederum einen neuen Erfolg erringen. Der Chef 
pilot der Hirth-Motoren-Werke, Hermann Jllg, startete 
am Freitagnachmittäg in Böblingen mit einer Ale 108 
„Taifun" mit Hirth-Motor zu einem Höhenrekordflug und 
erreichte hierbei eine Höhe von 9125 Meter. 
Jllg stellte damit eine neue internationale Bestleistung 
für Leichtflugzeuge der Klasse G, Kategorie st auf. Der 
Erfolg wurde der F. A. I. vom Aeroklub von Deutschland ' 
zur Anerkennung als internationaler Rekord angemeldet. 
Mit dieser hervorragenden Leistung wurde der seit 1938 
in der Klasse G vom Auslande gehaltene Höhenrekord um 
etwa 1200 Meter überboten und die Leistungsfähigkeit deut 
schen Flugmaterials erneut erfolgreich unter Beweis gestellt. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 