
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 13. Dezember 
Nr. 
1677 
Capt. Beamish über den Kampf gegen das Weltjudentum. 
Berlin, 14. Dezember. Auf Einladung der Berliner 
Studentenschaft sprach am Montag abend der englische 
Captain Henry Hamilton Beamish über das Thema 
„Wer wünscht den Kriech wer bedroht die Welt?" Als 
Frontkämpfer und Kapitän im Burenkrieg zeigte der eng 
lische Gast ans Grund seiner in jahrzehntelangem Studium 
der Jndenfrage gewonuenen Erfahrungen die Gefahr des 
Weltjudentuprs für die internationale Kultur auf. Auf 
feinen Vortragsreisen durch die ganze Welt hat sich Capt. 
Beamish als einer der aufrechtesten Vorkämpfer gegen das 
Weltjudentum erwiesen. Er sprach von seinen Erfahrungen 
aus Südafri'ka, wo heute die Juden, obwohl sie nur 7 v. H. 
der weihen Bevölkerung ausmachen, zu fast 100 v. H. das 
wirtschaftliche Leben und die Aerzte- und Juristenschaft 
unter ihre Kontrolle gebracht haben. Nicht zuletzt durch die 
Aufklärungsarbeit von Capt. Beamish ist aber die neue 
Bewegung der Grauhemden in Südafrika entstanden, die 
den Kampf gegen das Weltjudentum und damit den Bol 
schewismus aufgenommen hat. Auch in Kanada regten sich 
die Kräfte gegen den jüdisch-bolschewistischen Weltfeind. 
Deutscher Kriegsschiffbesuch in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 14. Dezember. Schulkreuzer „Schle 
sien" traf auf seiner Ausbildungsreise am Montag vor 
mittag unter dem üblichen Salutaustausch in der Guana 
barabucht ein. Nach dem Festmachen am Ankerplatz der bra 
silianischen Kriegsflotte gingen der Verbindungsoffizier des 
brasilianischen Marineministeriums und Vertreter der deut 
schen Botschaft an Bord, ferner der Empfangsausschuß der 
deutschen Kolonie. Tie „Schlesien" wird 14 Tage in Rio de 
Janeiro bleiben. 
„Morning Post " über die irischen Mastnahmen. 
London, 15. Dezember. Wie Morning Post meldet, 
sieht die britische Regierung in den Maßnahmen, die der 
Freistaat Irland nach der Abdankung König Eduards VIII. 
getroffen hat, eine Verletzung sowohl der Verfassung des 
Freistaates als auch des Statuts von Westminster. Der 
Dominienminister Maleolm MacDonald werde Mittwoch 
nachmittag im Unterhaus hierüber eine wichtige Erklärung 
abgeben. Es werde erwartet, daß MacDonald formal gegen 
die von der Regierung de Valera getroffenen Maßnahmen 
protestieren werde. Allerdings sei es unwahrscheinlich, daß 
irgendwelche weiteren Schritte unternommen würden. 
Englisch-türkische Floitenbesprechungen. 
London, 15. Dezember. Die am Montaa aufgenommenen 
Besprechungen zwischen England und der Türkei über die 
Eingliederung der Türkei in das Londoner 
men von 1936 sind, dem Marinekorrespondenten des 
Daily Telegraph zufolge, auf den Wunsch der tür 
kischen Negierung zurückzuführen. Die Türkei wende damit 
ihre Aufmerksamkeit den über die gleiche Zstage stattfin 
denden englisch-sowjetrussischen Verhandlungen zu. 
Die Arbeit des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 15. Dezember. In einer amtlichen Verlaut 
barung über die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses 
vom Montag heißt es, daß der Unterausschuß die Vorschläge 
begutachtet habe, die für die Errichtung eines Ueber 
lvachungssystems zur Sicherung der Durchführung des 
Nichteinmischungsahkommens gemacht wurden. Der Unter 
ausschuß beschloß, gewisse Einzelfragen den technischen Be 
ratern zur weiteren Begutachtung zu übertragen. 
Der Ausschuß hat weiter einen Bericht geprüft, der die 
gesetzgebenden und anderen Maßnahmen zusammenfaßte, 
die von den einzelnen Regierungen ergriffen worden sind, 
um das Abkommen in Wirkung zu setzen. Der Ausschuß 
stimmte schließlich gewissen Maßnahmen zu, um eine gleich 
mäßigere Auslegung des Zweckes des Abkommens sicherzu 
stellen. 
Heftige Propaganda lauzi Vehs gegen England. 
London, 15. Dezember. Der Führer der arabischen Auf 
ständischen in Palästina, lauzi Bey, der nach der Bei 
legung des Generalstreiks nach dem Irak flüchtete, ent 
fesselt dort, wie der Daily Telegraph meldet, eine 
heftige Propaganda gegen Palästina. Tast täglich halte er 
in Bagdad aufreizende Reden, in denen er erkläre, daß 
die Engländer aus dem mittleren Osten Vertrieben werden 
müßten' er versuche, eine Armee aufzustellen, die nach 
seinen eigenen Worten die Aufgabe haben solle, „die Eng 
länder ins Meer zu treiben." 
Ter Korrespondent des Blattes in Bagdad stellDfest, 
dmg die Propaganda lauzi Beys angesichts der in Bagdad 
herrschenden Politischen Lage eine ernste Gefahr sei, umso 
mehr, als die Kundgebungen von vielen irakischen Wllr 
denträgenl unterstsitzt würden. In seinen Reden schildere 
lauzi seine Kräfte in Palästina und brüste sich damit, Hun 
derte von britischen Soldaten niedergemetzelt zu haben. Der 
ganze Irak glaube, daß lauzi die britische Armee geschlagen 
habe. Wie der Korrespondent weiter meldet, wird gleich 
zeitig in den Moscheen des Irak eine intensive Propa 
ganda zur Vertreibung der Juden aus Palästina ver 
anstaltet. 
Paris ohne Gemüse. 
Paris, 15. Dezember. Der Lieferstreik der Gemüse 
bailern des Pariser Bezirks wird ab Dienstag durchgeführt. 
Ällch die Gemüsebauern der Provinz haben sich zum großen 
Deik der Bewegung angeschlossen. In den Zentralmarkt 
hallen sind in den frühen Morgenstunden die Gemüse- und 
Iruchtstände fast völlig leer? aus dem Pariser Bezirk ist 
überhaupt kein Gemüse geliefert worden, aus der Provinz 
-kamen nur geringe Mengen. Im ganzen stehen nur etwa 
10 v. H. der sonstige!: Menge für den Verbrauch zur Ver 
fügung. 
Ein starker Polfteiordnungsdienst ist in den Markt 
hallen eingerichtet worden, um Zwischenfälle zu verhin 
dern. Die Gemüsebauern haben erklärt, daß die Kranken 
häuser unter dem Streik nicht leiden sollen. Sie haben auf 
die Anforderung durch die Organisationen der „Bauernver 
teidiauna" hin die Krankenhäuser mit dell notwendigen 
Gemüsemengen und Früchten versorgt. 
Es hat den Anschein, daß der Bauernpolitiker Dorge 
res an der Organisierung des Lieferstreiks stark beteiligt 
ist. Er hat der Presse gegenüber die Forderungen der Ge 
müsebauern hinsichtlich eines besonderen Zoll- und Preis 
schutzes gegen die ausländische Einfuhr sowie einer mengen 
mäßigen Beschränkung der Einfuhr und höherer Preise be 
kanntgegeben. 
Vor einer neuen französischen Anleihe. 
Paris, 15. Dezember. In politischen und finanziellen 
Kreisen spricht man, wie das Echo de Paris mitteilt, 
seit mehreren Tagen von dem Plan einer neuen Anleihe, 
die der französische Finanzminister aufzulegen gedenkt, um 
die Ansprüche des Schatzamtes zu befriedigen. 
Wie verlautet, soll die Anleihe in Form von Bonds für 
die nationale Verteidigung mit fünfjähriger Laufzeit bege 
ben werden. Die Besitzer von Gold, die zu dessen Abliefe 
rung bis zum 1. Februar verpflichtet sind, sollen in dieser 
Anleihe besondere Vorteile finden. 
Riesige Fehlbeträge im Pariser Stadthaushalt. 
Paris, 15. Dezember. Die Preisbewegung und die neuen 
durch die Gesetzgebung der Regierung Blum verursachten 
Lasten habe im Haushalt der Stadt Paris riesige Feh 
lbeträge hervorgerufen. Der Fehlbetrag für das Haus 
haltsjahr 1936 stellt sich bereits auf 300 Millionen 
Franken, und nach dem Voranschlag wird er 1937 auf 
über 800 Millionen Franken steigen bei einem Gesamtaus 
gabenhaushalt von 3,9 Milliarden Franken. 
Frankreich zahlt keine Kriegsschuldenrate. 
Washington, 14. Dezember. Frankreich hat die fällige 
Kriegsschuldenrate an die Vereinigten Staaten nicht gezahlt. 
In einer Note an das Staatsdepartement in Washington 
teilt die französische Regierung mit, daß sie die fällige Rate 
nicht zahlen könne und daß es die derzeitige Wirtschaftslage 
leider auch nicht zulasse, der amerikanischen Regierung einen 
Vorschlag zur Regelung dieser Schulden zu unterbreiten. 
Ein Ehrenschwert für Mussolini. 
Rom, 14. Dezember. Der italienische Senat ist am 
Montag zu einer kurzen Wintertagung zusammengetreten. 
Die Eröffnungssitzung galt ausschließlich der Würdigung 
des von Mussolini geschaffenen Imperiums und der maß 
gebenden Mitarbeit der Marschälle de Bono und Badoglio 
und anderer Heerführer, darunter auch verschiedener Mit 
glieder des italienischen Königshauses. 
Im Auftrage des Senats überreichte Senatspräsident 
Federzoni dem Duce einen Ehrendegen als Sinnbild dafür, 
daß Mussolini „mit sicherer Hand den mit den Mitteln des 
Hinauszögerns und der Bosheit geschaffenen Knoten durch 
schnitt." 
Auf die Ansprache Federzonis, die miß einer Huldigung 
für den Regierungschef schloß, dankte Mussolini. Er be 
tonte, daß diese Ehrung „mit der nunmehr vollständig ge 
wordenen Besetzung aller Gebiete des Imperiums zusam 
menfalle, dessen Grenzen wie auch alle übrigen Grenzen 
Italiens in jedem Zeitpunkt tatkräftig von einem scharfen 
und sichergefllhrten Schwert verteidigt werden sollen." 
Italienische Kritik an den englisch-französischen Borschlägen. 
Rom, 14. Dezember. Die Antwort der italienischen und 
der deutschen Regierung aus die englisch-französischen Vor 
schläge werden am Montag von der römischen Presse in 
vollem Wortlaut wiedergegeben. In den Kommentaren 
werden weniger die grundsätzliche Zustimmung als vielmehr 
die direkten und indirekten Vorbehalte hinsichtlich der Ver 
wirklichung der Vorschläge unterstrichen, wobei übereinstim 
mend daraus hingewiesen wird, daß die französisch-englischen 
Vorschläge eine reichlich verspätete und dem entsprechend 
fragwürdig gewordene Wiederaufnahme der italienisch 
deutschen Forderungen vom August dieses Jahres dar 
stellten. 
Das halbamtliche Giornale tüJtalia gibt offen seiner 
Ueberraschung Ausdruck. Auf die gleichen Vorschläge, die 
seinerzeit Italien und Deutschland machten, sei die franzö 
sische Regierung überhaupt nicht eingegangen. Statt sie zu 
erörtern, habe sie den spanischen Bolschewisten zusammen 
mit Sowjetrußland in hellen Haufen Waffen und Frei 
willige gesandt. Mit Recht habe dieser Tage im Unterhaus 
ein englischer Abgeordneter erklärt, daß die spanischen Na 
tionalen nur wegen der reichlichen Unterstützung der Roten 
durch fremde Freiwillige Madrid noch nicht erobern konn 
ten. Nach zuverlässigen Nachrichten ständen in Spanien 
35 W 0 bewaffnete Sowjetrussen und 25 000 bewaffnete 
Franzosen. Die französisch-englischen Vorschläge sähen ganz 
danach aus, nicht dem Frieden im allgemeinen zu dienen, 
sondern eine der beiden Parteien begünstigen zu wollen. 
„Giornale d'Jtalia" bezweifelt, daß Frankreich eine an 
Ort und Stelle mit bewaffneten Kräften ausgeübte inter 
nationale Kontrolle annehmen würde, für die die Mobili 
sierung von Dutzenden von Kriegsschiffen mit allen entspre 
chenden Gefahren und Ausgaben nötig wäre. Die einzige 
wirksame Kontrolle, die keine Kosten verursache und keine 
Komplikationen hervorrufen könnte, müßte auf Treu und 
Glauben beruhen, doch könne man nach den jetzigen Erfah 
rungen keine Hoffnungen auf die mythischen Brücken bauen. 
Was schließlich die Möglichkeit einer Vermittlung be 
treffe, so sei grundsätzlich festzustellen, daß zwischen dem 
nationalen Spanien und der fremden roten Internationale, 
die sich in Spanien eingenistet habe, kein Einvernehmen 
möglich sei. 
Auch Tribuna unterstreicht vor allem die Widersprüche, 
die sich aus der Haltung Frankreichs und Sowjetrußlands 
ergeben. Die eigentliche Gefahr bestehe in der Festsetzung 
des Bolschewismus im Mittelmeer mit der ständigen Be 
drohung des Friedens und der Ordnung in Europa. Die 
sofortige Zustimmung Sowjetrußlands zu den englisch-fran 
zösischen Vorschlägen gebe nur noch mehr Anlaß zu diesem 
berechtigten Mißtrauen. 
Ein griechisches Generalkonsulat in Addis Abeba. 
Rom, 15. Dezember. Der teilte mit, 
daß die griechische Regierung beschlossen habe, in Addis 
Abeba ein Generalkonsulat zu errichten, und ersuchte die 
faschistische Regierung um die Exequatur. 
Bemühungen um Tschiangkaischeks Freilassung. 
Nanking, 15. Dezember. Auch in NaMng eintrefpMe 
Meldungen besagen, daß Marschall Tschiangkaischek 
Hauptquartier Tschanghsueliangs in Sianfu noch in OX-' 
wahrsam ist. Xz 
Es verlautet weiter, daß die Truppen Tschanghsueliangs 
fieberhaft damit beschäftigt sind, Verteidigungsanlagen 
außerhalb Sianfus herzustellen. Ihre Arbeit wird durch 
Regierungsflugzeuge gestört. 
Die Regierung setzt alle Bemühungen, um die Befreiung 
Tschiangkaischeks zu erreichen, planmäßig fort. 
London über die Ereignisse im Fernen Osten. 
London, 15. Dezember. Die Londoner Blätter berichten 
ausführlich über die Ereignisse in China. In den Berichten 
kommt auch zum Ausdruck, daß die Hauptsorge der Nan 
kinger Negierung die Möglichkeit eines Zusammenschlusses 
zwischen den aufständischen Streitkräften und der chine 
sischen roten Armee sei. Die Regierung treffe jetzt Vorbe 
reitungen, um einen Keil zwischen diese beiden Armeen zu 
treiben. 30 chinesische Militärflugzeuge hätten am Montag 
Sianfu überflogen, wo Marschall Tschiangkaischek als Ge 
fangener sitzt. In Nanking habe man die Ueberzeugung, 
daß, wenn es gelinge, einen vorherrschenden Einfluß der 
Roten zu verhindern, die Freilassung des Ministerpräsiden 
ten ausgehandelt werden könnte. 
Der militärische Mitarbeiter des Daily Telegraph, Ge 
neralmajor Temperley, weiß zu berichten, daß die japa 
nische Armeebehörde ein Flugblatt habe verteilen lassen, in 
dem auf die Notwendigkeit einer Auffüllung der Armee 
in Hinblick auf die wachsende Militärstärke Sowjetrußlands 
und Chinas hingewiesen werde. Der Mitarbeiter schreibt, 
daß, während Japan vor zwei lahren noch im Fernen 
Osten entschieden stärker als Sowjetrußland gewesen sei, 
sich heute durch die ständige Entsendung von Verstärkungen 
der sowjetrussischen Armee in die Transbaikalprovinzen 
das Bild zu Gunsten der Sowjetrussen langsam geändert 
habe. Obwohl die Japaner etwa über 17 Divisionen ver 
fügen, könne nur ein Teil in der Nordmandschurei eingesetzt 
werden. Generalmajor Temperley glaubt, daß die Sow 
jetrussen im Fernen Osten 10 Divisionen 
mit etwa 600 Flugzeugen stehen haben. Sowjet 
rußland verfolge die Ereignisse in China mit fieberhaftem 
Interesse. 
Daily Expreß schreibt, daß bei der Gefangensetzung des 
Marschalls Tschiangkaischek durch meuternde Truppen Sta 
lin seine Hand im Spiele gehabt habe. Nach einer zwei 
stündigen Konferenz im Kreml fei der Oberbefehlshaber der 
Roten Armee im Fernen Osten, Marschall Blücher, im 
Flugzeug nach dem militärischen Stützpunkt Charbarowsk 
gesandt worden. Zwei Geschwader der roten Luftflotte feien 
ihm zur Verstärkung der sowjetrussischen Streitkräfte in 
Wladiwostok gefolgt. 
Der Führer der Lappo-Bewegung f. 
Helsinki, 14. Dezember. Viktor Kosola, der bekannte 
Führer der von ihm ins Leben gerufenen Lappo-Bewegung. 
ist an den Folgen einer Lungenentzündung im Kirchdorf 
Lappo gestorben. Die Lappo-Bewegung stand im Jahre 
1930 auf der Höhe ihres Einflusses, als Kosola all der 
Spitze von 10 000 Lappo-Männern in Helsinki einzog lind 
den finnischen Reichstag veranlasste, die kommunistische 
Partei in Finnland gesetzlich zu verbieten. 
Besprechungen zwischen Schigemitsu und Litwinow. 
Moskau, 13. Dezember. Wie amtlich gemeldet wird, hatte 
der neue japanische Botschafter in Moskau, Schige m i t s u, 
in den letzten Tagen mehrere Besprechungen mit dem sow 
jetrussischen Außenkommissar Litwinow - F i n k e l - 
stein. Dabei wurden die fowjetrusirsch-japanischen Be 
ziehungen in ihrem gesamten Umfang einer eingehenden 
Erörterung unterzogen. 
Bei der Besprechung der Rückwirkungen des deutsch-ja 
panischen Abkommens auf die weitere Eutwicklung der sow 
jetrussisch-japanischen Beziehungen brachte Litwinöw-Finkel 
stein, wie aus dem sowjetrussischen Bericht hervorgeht, wie 
der die gleichen fadenscheinigen Argumente vor, deren er sich 
bereits in seiner Hetzrede auf dem 8. außerordentlichen 
Moskauer Rätekongreß bedienen zu müssen glaubte. 
Die Streikkurve in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 15. Dezember. Berichte über die Streiklage 
aus den verschiedenen Landesteilen ergeben am Dienstag 
folgendes Bild: 
In den Pazifikhäfen schreiten die Verhandlungen zur 
Wiederaufnahme der Arbeit erfolgreich fort. Die Reeder 
schätzen, daß der nunmehr seit 46 Tagen andauernde Streik 
in den Häfen des Pazifischen Ozeans Geschäftsver - 
luste von über 315 Millionen Dollars verur 
sacht hat. Insgesamt sind noch 230 Schiffe durch den Streik 
festgelegt. Die Zahl der Streikenden beträgt 3700. Dazu 
kommen noch mehrere tausend Angestellte anderer Erwerbs 
zweige, die infolge der durch den Pazifik-Streik hervorgeru 
fenen Stockungen zeitweilig entlassen werden mußten. 
Inßeading im Staate Pennsylvania kam es zwischen 
Arbeitswilligen einer Textilfabrik und Streikposten zu Z u - 
sammenstößen. Die Polizei konnte die Ruhe erst wie 
der herstellen, als sie mit Tränengas gegen die Streikenden 
vorging. Bei Streikunruhen in Siouxfalls (Süd- 
Dakota) gab es ebenfalls Verletzte. 
InPark City (Utah) sind 1200 Angestellte eines Berg 
bau-Unternehmens in den Streik getreten. Aus Balti 
more werden Unruhen in Verbindung mit einem Streik 
der Kraftdroschkenfahrer gemeldet. 
„Queen Mary" muß wegen Motorschadens ins Dock. 
New Jork, 15. Dezember. Am Montag traf der Cunard 
White-Star-Dampfer Queen Mary mit siebenkündiger 
Verspätung im New Aorker Hafen ein. Wegen einer Motor 
störung mußte die „Queen Mary" auf der Ueberreise ihre 
auf durchschnittlich 26,14 Knoten, also 
fast vier Knoten unter der Höchstgeschwindigkeit, beschränken. 
Wie bekanntgegeben wurde, wird man den Schaden im New 
Norker Hafen behelfsmäßig abstellen. Die „Queen Mary" 
soll bis zum 17. Februar außer Dienst sein. 
Verantwortlich: Kurt Dchwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 