
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1938 
V erlin, 
Donnerstag, 31. März 
Nr. 
522 
Goebbels an OsterreichsKulturschaffende 
Wien, M. März. Zu allen Zeiten hat Wien unter den 
deutschen Städten als Kunststadt eine besondere Stellung 
eingenommen. Immer hat diese leichtbeflügelte, schöngei 
stige Stadt und hat der Lebensraum des deutschen Oester 
reich eine besonders hohe Zahl geistiger und künstlerischer 
Kräfte hervorgebracht, die im deutschen Kulturleben von her 
vorragendster Bedeutung gewesen sind. 
Diesen Ruf einer Metropole der Kunst und des geistigen 
Lebens hat Wien sogar noch über die Zeiten der jüngsten 
Vergangenheit hinweg gerettet, in der die internationalen 
jüdischen Kräfte des Verfalls die schöpferischen Potenzen 
dieser Stadt überlagerten .und zu ersticken drohten. Was 
ist nun natürlicher, als daß in den Zeiten dieses politischen 
Wiedererwachens auch jene deutschen Kulturkräfte eine junge 
und starke Hoffnung auf eine Befreiung von dem Druck der 
Vergangenheit setzten-und von der Zukunft erwarten, daß 
sie ihnen F r e i h e i t g e b e zur sch ö p f e r is ch e n G e - 
st altung im Dienste deutscher artgemäßer Kunst. 
Mit großer Spannung erwarteten darum die Wiener 
Künstler die Stunde, in der auf Einladung des Reichsstatt 
halters Dr. Seyß-Jnquart Reichsminister Dr. Goeb 
bels vor den Kunstschaffenden dieses Landes das Wort er 
greifen sollte. An diese Stunde haben viele Künstler ihre 
Hoffnung gehängt, im Wissen, daß Dr. Goebbels, der Prä 
sident der Reichskulturkammer und Betreuer und Förderer 
aller Künstler im Reiche, Wesentliches und Grundsätzliches 
zur künstlerischen Situation in Wien und Oesterreich sagen 
werde. 
Es mag lange her sein, daß die künstlerischen Menschen 
Wiens eine solche Stunde erlebten, die an so festlich-schöner 
Stätte in solch weihevoller Stimmung dem Wesen der Kunst 
so nahe war wie diese Begegnung der Künstlerschaft mit 
Reichsminister Dr. Goebbels im festlich erleuchteten, blumen 
geschmückten Zeremoniensaal der Alten Burg. Ehrenwachen 
geleiteten die Künstler durch die altehrwürdigen Räume. Die 
Vertreter des Staates und der Partei begrüßten herzlich die 
Gäste. So war schon vor Beginn die Atmosphäre von jener 
Erwartung getragen, die sich immer vor einem besonderen 
geistigen oder künstlerischen Ereignis einzustellen pflegt. 
Künstler der Bühne, Dirigenten, Komponisten, Schrift 
steller, bildende Künstler, Architekten, Männer der Wissen 
schaft, Künstler und. Künstlerinnen des Films und des 
Theaters, alle erwarteten mit Spannung die Rede des 
Ministers. Feierlich erklangen das Deutschland- und das 
Horst Wessel-Lied, als Dr. G o e b b e l s in Begleitung des 
Reichsstatthalters Dr. Seyß-I n g u a r t., der Minister 
Wolfs und Menghin, der Staatssekretäre Hanke 
und Mühlmann, des Ministerialrats Bern dt, des 
Bürgermeisters Ne übacher und des Berliner Polizei 
präsidenten Graf Helldorff erschien. 
Mit herzlichen Worten hieß der Reichsstatthalter 
Dr. Goebbels willkommen. Er hrachte dabei zum Aus 
druck, mit welcher Erwartung die Wiener Künstlerschaft 
der Rede des Ministers entgegensehe. 
Ausgehend davon, daß sich in unserer Zeit eine geschicht 
liche Wende auch auf dem Gebiet des Geisteslebens voll 
zogen habe, zeigte 
De. Goebbels, 
daß sich auch der Künstler den politischen Geschehnissen 
gegenüber nicht gleichgültig? Verhalten könne. Er, der seine 
beste Kraft aus den tiefsten Wurzeln des 
Volkstums schöpfe, könne gar nicht anders, als mit 
innerster Anteilnahme die revolutionäre Umwälzung aller 
politischen und weltanschaulichen Begriffe und Verhältnisse 
miterleben. 
Wenn die Kunst im Laufe der letzten Zwanzig Jahre 
sowohl ihre Resonanz, wie auch ihre materielle Grundlage 
verloren habe, so deswegen, weil die Künstler unter dem 
beherrschenden Einfluß destruktiver jüdischer Ideen sich 
vom Boden wahren.Volkstums entfernt hätten. 
Unter dem Beifall aller Hörer betonte Dr. Goebbels, 
daß die ganz großen Künstler der Vergangenheit, ein 
Shakespeare, Goethe, Michelangelo und Leonardo da Vinci, 
deshalb die Weltbürger geworden sind, weil sie zugleich 
große Enländer, Deutsche und Italiener waren. 
Die revolutionäre Weltanschauung des Nationalsozialis 
mus habe nicht die Absicht, Kunst zu befehlen oder Kunst 
zu machen, sondern sie bringe es gemäß dem in ihr leben 
den Gesetz mit sich, daß alle deutschen Menschen unserer 
Gegenwart, nicht zuletzt aber auch die Künstler, um neue 
Beziehungen zur Vergangenheit und zu allen Dingen der 
Umwelt ringen müßten. 
Aus solchermaßen neu gestalteten Lebensgrundlagen 
werde sich zwangsläufig eine neue Kunst ergeben, die 
umso stärker sein werde, je tiefer sie in den neuen Lebens 
grundlagen verwachsen sei. 
Am Schluß seiner Ausführungen wies der Minister auf 
die von ihm im Jahre 1963 übernommene Führung in der 
Kulturarbeit des Reiches hin, die damals nicht geringer 
Skepsis begegnet sei, auf deren Erfolg! er heute aber mit 
Stolz zurückblicke. Etz: leidenschaftlicher Appell an Oester 
reichs Künstler, nun? auch ihrerseits diesem Aufbau ihre 
ganze Kraft zu widmen, auf daß die Kunst dem Volk 
wiedergegeben werde, damit auch das Volk, wieder zur 
Kunst zurückkehre, beschloß diese Rede. 
Immer mehr hat Reichsminister Dr. Goebbels im Ver 
lauf der Ausführungen seine Hörer in den Bann gezogen. 
An dem immer wieder spontan einsetzenden B e i 
fall konnte man ermessen, wie sehr des Ministers klare 
Darstellunlgl der Verquickung politifcheer und künstlerischer 
Probleme, die so ganz dem künsterischen Thema dieser Rede 
angemessen war, seine Hörer fesselte. So war der zum 
Schluß hervorbrechende Beifall ein Ausdruck von Herzen 
kommenden! Dankes für eine Blickweiisung in eine bessere 
Zukunft, die alle la'instlerisch schaffenden deutschen Menschen 
in Oesterreich! seit Jahren ersehnt haben. 
Reichs statthalter Dr. Seyß-Jnquart machte sich zum Dol 
metsch für diese Gefühle, indem er ertlräte: 
„Wir danken Ihnen aus vollstem Herzen für Ihre 
Worte. Sie haben uns in Ihrer unerreichbaren Art die 
Klarheit und die Plastik des Aufbruches der deutschen 
Nation und der nationalsoziatistischen Bewegung gezeigt 
und Sie haben uns auch dargelegt, welche Bedeutung dieser 
Aufbruch! für den! Künstler hat. 
„Ich darf wohl im Namen aller Künstler sagen: wir 
werben Ihnen, Herr Reichsminister, auf diesem Wege treue 
Gefolgschlaft leisten und uns dabei bewußt sein, daß wir den 
Weg gehen, den der große Einiger und Wegbereiter des 
beut schien Volkes uns gewiesen hat." 
Der Reichsstatthalter schloß seine Dankesworte mit dem 
von den Künstlern, begeistert aufgenommenen Treuegruß an 
'den Führer. 
„Wir sind bereit!" 
Mussolinis große Rede vor dem italienischen Senat. 
Rom, 30. März. In seiner mit größter Spannung er 
warteten Senatsrede hat Mussolini am Mittwoch in 
seiner Eigenschaft als Wehrmachtsminister, oft von stürmi 
schen Beifall der Senatoren unterbrochen, die moralische 
und Entwicklung der italienischen 
Wehrmacht geschildert. 
Schon lange vor dem Erscheinen Mussolinis trug der 
Senat das Gepräge eines großen Tages, das noch verstärkt 
wurde durch den Umstand, daß die Senatoren in der Uni 
form der Schwarzhemden zu dieser Stzung erschienen waren. 
Mussolini, mit stürmischem Jubel begrüßt, erin 
nerte einleitend an seine erste große Rede, die. er vor 13 Jah 
ren über die militärischen Probleme im Senat gehalten hatte. 
Damals habe er das Ziel gesteckt, daß die italienische Wehr 
macht immer schlagkräftiger und immer gefürchteter werden 
müsse. Heute wolle er bei aller unerläßlichen Zurückhaltung 
in bezug auf gewisses Zahlenmaterial zeigen, was in diesen 
13 Jahren das Landheer, die Kriegsmarine und die Luft 
waffe geworden sind. 
Das Land Heer habe die Aufgabe der Verteidigung 
der Landgrenzen. Diese Aufgabe dürfe nicht in beschränk 
tem Sinne ausgelegt werden, da oft der Angriff die beste 
Verteidiauna iei. 
„Wenn einige Alpenpässe", fuhr Mussolini fort, „erst 
hermetisch abgeschlossen sein werden, eine Voraussetzung, die 
zur Zeit verwirklicht wird, so werden die Alpen in ihrer 
ganzen Ausdehnung unüberschreitbar'sein und zwar nicht 
nur in den Wintermonaten." 
Italien, das heute Millionen Menschen zähle, werde 
in zehn Jahren allein im Mutterlande eine Bevölkerung von 
50 Millionen besitzen. Vier bis fünf Millionen Frontkämpfer 
könnten schon jetzt mobilisiert werden. Daraus allein ergebe 
sich zur Genüge, wie lächerlich eine Polemik sei, die glauben 
machen wolle, daß Italien durch den Feldzug in Abefsinien, 
durch die Errichtung von zwei Armeekorps in Libyen und 
durch die Teilnahme seiner Freiwilligen am spanischen Krieg 
geschwächt worden sei. 
Im Gegenteil hätten diese Umstände die italienischen 
Streitkräfte gewaltig gesteigert. Das Kriegsmaterial selbst 
sei erneut und vervollkommnet worden, während das ita 
lienische Heer als einziges seit dem Weltkrieg neue und 
wichtige Kriegserfahrungen habe sammeln können. Neben 
seinen Heerführern Badoglio, de Bono und Gra - 
ziani besitze Italien Dutzende von Generälen mit alter 
und neuer Kriegserfahrung. 
Die Mobilisierung von Millionen erfordere ungeheure 
Massen von Kriegsmaterial, wofür die ununterbrochene 
Arbeit von 876 Fabriken mit einer Masse von über 680 000 
Arbeitern unter Einhaltung militärischer Disziplin sorge. 
Im faschistischen Italien, führ Mussolini fort, sei das 
Problem der Einheit des Kommandos gelöst. Die polui'ch 
strategische Führung des Krieges werde vom Chef der Re 
gierung bestimmt. Ihre Durchführung obliege dem Chef 
des Generälstabes und den untergeordneten Organen. Die 
Geschichte, und auch Italiens Geschichte, habe bewiesen, daß 
Unstimmigkeiten zwischen politischer und militärischer 
Kriegsführung sich stets verhängnisvoll auswirkten. Im 
faschistischen Italien bestehe eine solche Gefahr nicht. 
Der Landkrieg werde durch die wehst oder minder 
große Herrschaft zur See erleichtert oder erschwert. Welche 
Bedeutung der Herrschaft zur See zukomme, sei ohne weite 
res klar. Italien, vor allem Italien, habe die Pflicht, eine 
würdige Kriegsmarine zu besitzen. Es sei daran, sich eine 
solche zu bauen. , . 
Mit dem vollständigen Umbau der alten Ltmenschlfse 
sei begonnen worden, zwei von ihnen, „Cavour" und „Ca 
sare", seien bereits eingestellt, während zwei weitere im Aus 
Für vier weitere Einheiten habe Italien die am Was 
hingtoner Abkommen vorgesehene Höchstgrenze von 
35 000 Tonnen ausgenutzt. Zwei dieser Grohkampfschiffe. 
„Vittorio Beneto" und „Littorio", seien bereits vom Stapel 
gelaufen, während die beiden weiteren, „Roma" und „Jm 
pero", aus Kiel gelegt seien. Bis 1940/41, und wenn möglich 
noch vorher, Werde das Rückgrat der Flotte aus acht Linien 
schiffen mit insgesamt 240 000 Tonnen bestehen. 
Nach einem Hinweis auf die ansehnliche Zahl leichter 
Einheiten, die sämtlich während der faschistischen Aera ge 
baut worden seien, bestätigte Mussolini dem Senat, daß 
Italien beute die stärkste Unterseeb o o t f l o t t e 
der Welt besitze: „Wir haben alle überflügelt, und es 
dürfte schwer, wenn nicht gar unmöglich fein, uns auf die 
sem Gebiet einzuholen und uns dieses Primat wegzu 
nehmen." 
Der Duoe betonte dann, daß auch die Manne wahrend 
des abessinischen Feldzuges zahlreiche Beweise ihrer macht 
vollen Stärke geliefert habe. „Denjenigen, die über Motten, 
strategie sprechen und voraussehen wollen, daß auch in zu 
künftigen Kriegen Großkampfschiffe unter Bewachung in! 
den Häfen, bleiben werden, wie dies im Weltknege der Fall 
war, antworte ich, daß dies für das faschistische Italien nicht 
zutrifft»" 
Grundlegend für die Stärke der Kriegsmarine sei aber 
das Vorhandensein zahlreicher .ausländischer Flotten 
stützpunkte. Alle Stützpunkte im mittleren und öst 
lichen Mittelmeer seien besonders verstärkt waren. Aber mcht 
nur die Flottenstützpunkte seien verstärkt worden, son 
derni ebenso wichtige große Arbeiten seien zur Anlage von 
gewaltigen Depots für allen Kriegsbedarf und vor allem 
Der Führer an Gauleiter Bürckel. 
Wien, 3V. März. Der Führer sandte an Gauleiter 
B ürckel .anläßlich! seines 43. Geburtstages folgendes Tele 
gramm: 
„Nehmen Sie zu Ihrem heutigen Geburtstage meine 
herzlichsten Glückwünsche entgegen. 
Ihr Adolf Hitler". 
Reichsminister Dr. G o e b b e t s hat dem Gauleiter seine 
Glückwünsche auch eines persönlichen Besuches in 
den Diensträumen des Beauftragten 'des Führers für 
Oesterreich ausgesprochen. 
Ferner haben der Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf H e ß, die Reichsminister F r i ck und R u st, 
der Reichsführer SS. Himmle r, sowie zahlreiche andere 
führende Persönlichkeiten herzliche Glückwunschtelegramme 
an Gauleiter Bürckel gesandt. 
auch für die flüssigen Brennstoffe durchgeführt worden. 
„Wir besitzen Heute im eigenen Land Naphtha für eine aus 
reichend lange Operationsperiode." Das Gleiche lasse sich 
.in Bezug auf die Munitionsversorgung der Oberwasser 
schiffe und der Torpedoboote sagen. 
Zur Luftflotte übergehend, erinnerte Mussolini zu 
nächst an die Geschwaderflllge über die Weltmeere. Inzwi 
schen sei in den letzten vier Jahren die Luftwaffe derart 
ausgebaut worden, daß „heute die italienische Luftwaffe 
eine der ersten der Welt ist". 
Mehrere tausend Flugzeuge, fast alle ganz neu, bilde 
ten den Gesamtbestand der Luftstreitkräfte. Für den Bau 
von Flugzeugen und Motoren seien zur Zeit rund 58 000 
Arbeiter in vielen Fabriken beschäftigt, die nicht mehr alle 
nur in der Po - Ebene konzentriert, sondern heute auch 
über Mittel- und Süditalien verteilt seien.- 
„Unsere Flugzeugingenieure wollen ein Flugzeug bauen, 
das für die Erkundung, wie für die Bombardierung und 
die Verteidigung gleich befähigt ist. Ferner erstreben sie 
den Bau eines Bombenflugzeuges, das Tag- und Nacht- 
Bombardements durchzuführen vermag, und schließlich ein 
Jagdflugzeug, das bei der höchsten Geschwindigkeit vor 
allem über große Manövrierfähigkeit verfügen muß." 
Im übrigen sei der italienische Flugzeugbau auf dew 
Wege zum Fast- oder Ganzmetallflugzeug. Der zweimoto 
rige Typ werde besonders für Erkundung und leichte Bom 
benabwürfe eingesetzt. Für den schweren Bombenabwurf 
auf große Distanz brauche man das dreimotorige Flugzeug. 
Das viermotorige Flugzeug schließlich könne für den Zivil 
luftverkehr eingesetzt werden. Flugzeuge mit einer noch 
größeren Motorenzahl hätten sich bis heute nicht bewährt. 
Auf dem Gebiete des Flugzeugbaues rechne Ita 
lien damit, die vollständige Autarkie Zu erreichen. Die 
Leistungen der italienischen Flieger in Friedens- und 
Kriegszeiten hätten die allgemeine Bewunderung hervor 
gerufen. Italien könne eine Luftwaffe mit 20 000 bis 
30 000 Fliegern aufstellen. Viele Flugzeughäfen, Notlan 
dungshäfen und sogenannte unkennbar gemachte, versteckte 
Flughäfen für Antrieb- und Schmierstoffe wie auch für die 
furchtbarsten Explosivstoffe seien angelegt. Der Bau von 
Bomben und Lufttorpedos habe zufriedenstellende Fort 
schritte gemacht. Die Technik des 'Bombenabwurfes sei 
heute so vervollkommnet, daß selbst ein in Bewegung be 
findliches Ziel mit großer Wahrscheinlichkeit getroffen 
werde. 
Der Luftkrieg werde eine immer größere Bedeu 
tung im Kriege der Zukunft erlangen. Die Möglichkeit 
der aktiven und passiven Luftabwehr dürfe man allerdings 
nicht vergessen. Für die aktive' Abwehr müsse man in erster 
Linie an verstärkte Vergeltungsmaßnahmen, an die Ab 
wehraktion von Jagdflugzeugen sowie an das Sperrfeuer 
der Flakbatterien und Maschinengewehre denken. Die Flak 
artillerie habe beträchtliche Fortschritte gemacht. Die passive 
Abwehr bestehe in der Räumung der großen Städte von 
allen jenen, die nicht unbedingt darin leben müssen. 
Nach Worten höchster Anerkennung der Leistungen 
der F a s ch i st i s ch e n Miliz in Afrika wie in Spanien 
schloß Mussolini mit dem Hinweis, daß er den größten Teil 
seiner Zeit den grundlegenden militärischen Problemen 
widme. Diese Aufgabe werde ihm durch umsichtige Mit 
arbeiter erleichtert. 
„Jeder, der die Rechte und Interessen des Vaterlandes 
anzutasten wagen sollte, wird Zu Lande, zu Wasser und in 
der Luft die sofortige entschlossene und tatkräftige Antwort 
eines ganzen Volkes' in Waffen erhalten." 
Freilich dürfe man sich deswegen nicht etwa dem Ge 
danken hingeben, daß nunmehr alles getan 'sei. „Gerade 
weil viel getan ist, müssen wir uns sagen, daß noch mehr zu 
tun übrig bleibt, was wir um jeden Preis tun werden. 
So wollen wir den Frieden im allgemeinen und im beson 
deren aber „unseren" Frieden sicherstellen. Wir weisen die 
Illusionen und Utopien zurück. 
„Deshalb haben wir auch den Genfer Krämerladen ver 
lassen. Was bei den Beziehungen unter den Völkern von 
jeher gezählt hat und zählen wird, ist ihre mögliche Kriegs 
stärke. In diesem Zusammenhang setzten wir die Kräfte 
des Geistes an die erste Stelle. Sie waren in Italien noch 
niemals so stark, so allgemein verbreitet, so glühend und so 
willensstark wie heute." 
Die Rede Mussolinis wurde vom Senat und vom Publi 
kum mit einem wahren Beifallssturm bekräftigt, der sich 
noch lange fortsetzte, als Mussolini unter den Klängen der 
Giovinezza den Saal bereits verlassen hatte. Auf Antrag 
Badoglios und anderer Senatoren wurde einstimmig 
der Maueranschlag der Rede beschlossen. 
Die Faschistische Kammer trat kurz nach der Rede Musso 
linis zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen, in der 
in Anwesenheit des Außenministers, des Parteisekretärs und 
des Korporationsministers ein Gesetzentwurf angenommen 
wurde, durch den in Italien der Titel „Erster Mar 
schall des Imperiums" geschaffen und gleichzeitig 
dem KönigvonJtalienundKaiservonAethi 
opien, sowie Benito Mussolini verliehen worden ist. 
Der Kammerpräsident begab sich mit diesem Gesetzent 
wurf sofort in den Senat, der das Gesetz einstimmig ge 
nehmigte. 
Inzwischen hatte sich auf der Piazza Venezia eine ge 
waltige Menge angesammelt. Als Mussolini auf dem Bal 
kon erschien, erreichten die Huldigungen ihren Höhepunkt. 
Der Duce mußte sich immer wieder der Menge zeigen. 
, Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdors 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 