
Erste Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 24. September 
Nr. 
1518 
Cbamberlain von Königswinter abgereist. 
Königswinter, 24. August. Der britische Premierminister, 
Neville Chamberlain, hat sich zusammen mit Reichs 
außenminister von Ribbentrop, Staatssekretär 
von Weizsäcker, dem deutschen Botschafter in London, 
von Dircksen, sowie dem Chef des Ge 
fandDA Freiherr von Dörnberg, um 9 Uhr 43 im 
Kraftwagen zum Kölner Flugplatz begeben, um von dort 
mit dem Flugzeug nach London zurückzufliegen. 
Mit dem Premierminister begab sich auch seine engere 
Begleitung aus London im Kraftwagen tzum Kölner 
Flugplatz. 
Ward Price-Bericht über Godesberg. 
London, 24. September. In einer späten Sonderaus 
gabe der Daily Mail berichtet Ward Priee aus Go 
desberg über seine Eindrücke, die er aus einer Unterhaltung 
mit führenden deutschen Persönlichkeiten gewonnen hat. 
„Sie würden der Welt einen Dienst erweisen", so habe 
man ihm gesagt, „wenn Sie die Panik zerstreuten, die wir 
aus anderen Ländern hören, und die nicht der im Hotel 
Dreesen vorherrschenden Atmosphäre entspricht. Hitler und 
Chamberlain sind im Augenblick dabei, den Frieden zu er 
wägen, nicht aber den Krieg vorzubereiten." 
Der Premierminister habe ein Memorandum 
Hitlers vor sich, so berichtet Ward Price weiter, das 
nichts anderes als die Durchführung der bereits angenom 
menen Vorschläge über die Abtretung des sudetendeutschen 
Gebietes enthalte. Wenn die Tschechen zustimmten, so habe 
man ihm erklärt, die Deutschland durch den französisch 
englischen Plan bereits zugestandenen sudetendeutschen Ge 
biete zu evakuieren, dann werde es keinen Konflikt geben. 
„Sowohl Chamberlain wie der Fützrer sind beide für 
den Frieden. Und alle, die guten Willens sind, sollten 
sie beide in ihrer Friedensarbeit unterstützen, statt die Welt 
durch falsche Nachrichten in Panik zu versetzen." 
Nur W vH. der Wehrpflichtigen rücken ein. 
Prag, 24. September. Wie der Sonderberichterstatter 
des „12-Uhr-Blattes" berichtet, ist dem Prager Kriegsmini 
sterium eine Denkschrift überreicht worden, in der offen 
die Lage.insbesondere bei den Truppenteilen erörtert wird, 
Es wird zum Ausorua gebracht, daß nach den bisherigen 
Feststellungen kaum 6 9 vH. der Wehrpflichtigen den Ge 
stellungsbefehlen Folge leisten würden, zumal 
inzwischen durch den deutschen Rundfunk auch bei den Min 
derheiten bekanntgeworden sei, wie gut es den in Deutsch 
land internierten mehr als 1999 tschechischen Beamten und 
Soldaten gehe. 
Die Parole, wer überlaufe, behalte sein Leben und sei 
in Sicherheit, wer aber den Gestellungsbefehl befolge, sei 
in der Tschecho-Slowakei eingekesselt und der ungewissen 
Zukunft auf Gnade und Ungnade ausgeliefert, beginne seit 
Tagen verhängnisvoll zu wirken. Die Abgänge bei den 
Truppenteilen seien noch nie so groß gewesen wie gerade 
in der vergangenen Woche. 
Es wird weiter darauf aufmerksam gemacht, daß sich 
unter den Angehörigen der Minderheiten Zehntausende von 
entschlossenen Männern befinden, die im Falle eines An 
griffs auf ihr eigenes' Volk auch unter Hintansetzung ihres 
Lebens Sabotage über Sabotage verüben würden, und daß 
die tschechische Armee in den Minderheitengebieten nirgends 
mehr sicher sei, sondern sich wie im Feindeslande befinden 
würde. 
Die Verproviantierung der Armee sei so un 
genügend, die Munitionsvorräte seien so gering, daß 
die meisten Truppenteile infolge der außerordentlichen Ver 
kehrs- und Transportschwierigkeiten angesichts der ungün 
stigen strategischen Lage der Tschecho-Slowakei schon nach 
48 Stunden ohne Munition und Lebensmittel sein würden. 
Diese Tatsache sei auch den Mannschaften nicht verborgen 
geblieben und habe selbst bei gutgesinnten nationalen 
Tschechen eine tiefe Depression ausgelöst. 
Es wird dann darauf aufmerksam gemacht, daß die fran 
zösischen Firmen, die 1928 und 1929 mit dem Bau eines 
großen Teiles der Befestigungsanlagen beauftragt gewesen 
sind, vollkommen minderwertige Bauten erstellt hätten, und 
daß teilweise statt Zement nur Mörtel verwandt worden sei, 
der nicht einmal vor Gewehrkugeln Schutz biete. Die Ueber 
schüsse hätten die Direktoren der Firmen zum Teil in die 
eigene Tasche gesteckt, Zum Teil hätten sie hohe Offiziere 
des Kriegsmittisteriums erhalten. 
Französische Firmen hätten sich also auf Kosten des 
tschechoslowakischen Staates und auf Kosten der Sicherheit 
der tschechoslowakischen Armee dereichert» Die Soldaten 
kennten den Wert dieser Befestigungsanlagen aus den Ta 
gen der Mai-Mobilisation genau und hätten wenig Nei 
gung, sich in diesen Befestigungsanlagen schon durch wenige 
leichte Artillerieschüsse ledendig begraben zu lassen. 
Tetschcn-Bodenbach unter Mordterror. 
Bodenbach, 23. September. Ueber Nacht sind die deut 
schen Schwesternstädte Bodenbach--Tetschen wie verwandelt. 
Am Donnerstag noch Jubel und Freude, Hakenkreuzfahnen 
über allen Straßen, am Freitag bange Sorge und neue 
schwere Not. „ . , 
Die beiden Städte, das ganze Elbtal spuren letzt stchecyl 
sches Militär, brutale Soldateska, die mit wütendem Haß 
in den Augen gegen w e h r l o s e M e n s ch e n vorgeht. Ge 
wiß hatten die Sudetendeutschen ein Paar Waffen, die die 
Tschechen in feiger Angst fortwarfen. Aber was wollte das 
heißen gegen den bis an die Zähne bewaffneten roten Mob, 
gegen die tschechischen Regimenter mit Geschützen und 
Maschinengewehren. Wie ein Hohn klingt der tschechische 
Sender in ihren Ohren, der Märchen von Gewalttaten und 
Uebertällen Sudetendeutscher auf tschechisches Militär er 
zählt. , , 
Wehrlos sind sie diesen Banden ausgeliefert, die mit 
ihren Drohungen nicht sparen: „Die ganze Stadt werden 
wir in die Luft sprengen, ehe wir sie den Deutschen aus 
liefern!" Niederschmetternd hat auf die Tschechen die 
Dresdner Kundgebung mit den Reden von Sandner und 
Sebekovsky gewirkt; aber heute haben sie schon wieder Ober 
wasser. 
Freilich, ihre Familien schicken die Tschechen und dre 
Juden weiter in das Innere. Aber die tschechischen Trup 
pen, die aus dem Innern durch neuen Zufluß verstärkt 
sind, gehen mit brutaler Grausamkeit vor und 
wollen, wenn sie das Land räumen müssen, einen Trüm 
merhaufenhinterlassen. 
Eine Schreckensnachricht aus dem Bezirk 
Tetschen-Bodenbach folgte auf die andere. Da haben sie in 
einem Vorort von Bodenbach ein Paar jungen Leuten, die 
ihrer Freude gar zu laut Ausdruck gaben, den niederträch 
tigen „Scherz" einer standrechtlichen Erschie 
ßung vorgeführt. Sie haben die jungen Burschen kurzer 
hand an die Wand gestellt und die Gewehre auf sie ange 
legt/um sie dann mit Hohngelächter laufen zu lassen. 
Da haben sie in Tischlowitz, wo der Ordnungsdienst am 
Donnerstag die Macht übernommen hatte, kurzerhand 
ohne Anruf auf die Sudetendeutschen geschossen. 
Einer der sudetendeutschen Ordner wurde dabei verletzt, 
obwohl der Ort in tiefster Ruhe lag. Ein ähnlicher Bericht 
geht aus Tyssa ein, wo die Tschechen in der gleichen Weise 
gewütet haben. 
Das sind nur wenige solcher Schreckensmeldungen, die 
uns in Bodenbach erreichen. Und es ist gewiß weit schirm 
mer draußen in den kleinen Städten und Dörfern, wo sich 
sadistische Tschechenwut austoben kann. Nur durch Zufall 
erfährt man von ihren Schandtaten; denn das Telephon 
wird überwacht, niemand darf die Wahrheit 
berichten. . 
In den großen Städten und an den großen straßen, 
da zaubern sie Ruhe und Ordnung vor, die es in Wirklich 
keit nicht gibt. Wissen sie doch, daß ihnen hier viele aus 
ländische Beobachter, zahlreiche Journalisten auf die Finger 
scheu. 
In der Bodenbacher deutschen Zeitung, dem Sudeten 
deutschen Tagblatt, haben führende Sozialdemokraten, so 
der Funktionär der Sozialdemokratischen Partei, Franz 
Duffek, der der Sozialdemokratischen Partei seit 30 Jah 
ren angehört, und der rote Bürgermeister von Eulau, sich 
der Volksgemeinschaft in aller Offenheit ange - 
Auch der rote Stadtrat G r ü n d..A.dM.MiM M 
Söztaroemokratischen Partei, es sind aber auch sehr viele 
andere dabei, die bei den Sudetendeutschen ihre Waffen ab 
lieferten und erklärten, daß sie zusammen mit den Sude 
tendeutschen gegen das tschechische Mordgesindel vorgehen 
wollten. 
Sudetenland aber schreit aus tiefster Not nach seiner 
Befreiung. 
Grenzübertritt tschechischer Soldaten. 
Dresden, 24. September. Bei Weipert sind 15 Beamte 
der tschecho-slowakischen Finanzwache und fünf slowakische 
Soldaten vom Artillerieregiment 204 auf reichsdeutsches 
Gebiet mit Waffen übergetreten. Sie wurden entwaffnet 
und einem Jnternierungslager zugeführt. 
Pirna (Sachsen), 24. September. In der Nacht Zum 
Freitag und am Freitag sind 45 Tschechen auf reichsdeut 
sches Gebiet übergelaufen/Darunter befinden sich 21 Ange 
hörige des Artillerieregiments 4 in Königgrätz. 
Amerikaner protestiert gegen Tschechen-Terror. 
Berlin, 24. September. Der amerikanische Staatsbürger 
Walter F. Schwetz aus New Jork, der geschäftlich Zufäl 
lig im sudetendeutfchen Gebiete weilte, gab seiner Empö 
rung über den dort herrschenden Tschechenter - 
ror in einem Briefe an den amerikanischen Gesandten wie 
folgt Ausdruck: 
„Als gebürtiger Amerikaner bitte ich Sie, den Vertreter 
unseres Volkes, das 1917/18 für Selbstbestimmung kämpfte, 
bei der tschechischen-Regierung vorstellig Zu werden, um sie 
Zur sofortigen Einstellung des unmenschlichen 
Terrors im sudetendeutschen Gebiete Zu veranlassen." 
In dem Briefe erklärte Schwetz an Eidesstatt, selbst 
Augenzeuge tschechischer Brutalitäten gewesen Zu sein. 
Der Zug des Elends in der Grafschaft Glatz. 
Gl ah, 24. September. In der Nähe von Friedeberg 
(Mährisch-Ostrau) drangen am Freitagvormittag kommu 
nistische Banden zusammen mit tschechischen Soldaten der 
Freiwaldauer Garnison auf der nach lauernig führen 
den Staatsstraße in Stärke von einigen hundert Mann auf 
Panzerwagen und Kraftwagen vor. Bei der Gemeinde 
Gurschdorf trafen sie auf Männer des Sudetendeut 
schen Freikorps und Ordner der SdP., die nach der Flucht 
der tschechischen Gendarmen aus dem sudetendeutschen Ge 
biet für die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung 
sorgten. 
Vor dem wütenden Maschinengewehrfeuer, das die 
Hussiten sofort auf die Sudetendeutschen richteten, mußten 
sich diese in den Schutz der Bergwälder zurückziehen. Dabei 
gelang es ihnen auch, ihre verletzten Kameraden in Sicher 
heit zu bringen. 
Auf die Nachricht von dem Anrücken der mordgierigen 
Kommunisten und Soldaten bemächtigte sich der bisher noch 
im Schutze der weiten Bergwälder des Reichensteiner Ge 
birges in ihren Uehcktlsüngen veMtebeKm Bewohner der 
Grenzgemeinden Furcht und Schrecken., zumal auch diese 
Gemeinden schon seit MM M, einer Woche von den jungen 
Leuten und vor alleUMen Wehrpflichtigen verlassen 
WUUö^U. 
Zu Hunderten überschritten alte Männer mit den 
Frauen und Kindern die hohen, zum Teil unwegsamen 
Bergpässe des Reichensteiner Gebirges, um in den Dörfern 
des oberen Biete-Tales in der Grafschaft Glatz Schutz zu 
suchen. Mütter mit Säuglingen im Arm mußten stunde 
lange Wege über Stock und Stein zurücklegen. Aus den an 
der Grenze gelegenen Dörfern um Neu-Wilmsdorf haben 
die Sudetendeutschen sogar ihr gesamtes Vieh über die 
Berge in die Dörfer des Bieletales getrieben, um es hier 
unterzubringen. 
Für den Weitertransport der Flüchtlinge langen kaum 
die verfügbaren Kraftomnibusse aus. So trifft man auf 
der nach der Endstation der Bieletal-Bahn führenden 
Straße immer wieder auf große Gruppen von Flüchtlin 
gen, die zu Fuß vor Anbruch der Dunkelheit den Bahnhof 
zu erreichen suchen. In einem Flüchtlingstrupp wurden 
außer 20 Schulkindern allein 15 Kinder gezählt, die von 
ihren Müttern getragen werden mußten. 
Ungarische Volksgruppe fordert Selbstschutstruppe. 
Budapest, 23. September. Angesichts der völligen 
Wehrlosigkeit der entwaffneten ungarischen Bevölkerung in 
der Tschecho-Slowakei gegenüber den schwerbewaff 
neten tschechisch-kommunistischen Horden hat 
Graf Esterhazy im Namen der Vereinigten Ungari 
schen Parteien an den Prager Innenminister ein Tele 
gramm gerichtet, in dem verlangt wird, die Regierung 
möge unverzüglich ihr Einverständnis dazu geben, daß 
die' ungarische Frontkämpfervereinigung als 
ungarische Selbstschutztruppe das wehrlose Ungartum vor 
dem blinden Haß der Tschechen schützen könne. 
Beratungen beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 24. September. Am Freitag fanden im War 
schauer Schloß wichtige Beratungen statt. Der Staatspräsi 
dent empfing Marschall Rydz-Smigly, den Minister 
präsidenten. General Skladkowski, und den polnischen 
Außenminister B e ck. 
Tie deutschen Frontkämpfer besuchten Windsor. 
London, 23. September. Die 800 Frontsoldaten, die sich 
zur Zeit zu einem Freundschaftsbesuch in England befin 
den, haben am Freitag die Königsschlösser Windfor und 
Hampton Court besucht. 
Ernennungen in der französischen Luftwaffe. 
Paris, 24. September. Nach einer Veröffentlichung des 
Luftfahrtministeriums im amtlichen Gesetzblatt wurden er 
nannt: der Divisionsgeneral A u b e, Mitglied des Obersten 
Rates der Luftwaffe, zum Generalinspekteur der Luftver 
teidigung und der Jagdluftwaffe und zum Inspektor der 
Luftabwehr, der Divisionsgeneral und Kommandant des 
I. Korps der Luftwaffe, Penn es, zum Inspekteur der 
Bombenluftwaffe, der Divisionsgeneral Houdem o n 
zum Generalinspekteur der Aufklärungsluftwaffe, der Divi 
sionsqeneral Mouchard, Mitglied des Obersten Kriegs 
oer oer Luftarmee 
und der Brigadegeneral und Kommandant des 11. Korps 
der Luftwaffe, d'H ar c o ur t, zum Inspekteur der Jagd 
luftwaffe. 
Bormarsch der nationalen Truppen an der Ebrofront. 
Bilbao, 24, September. An der Terue l-Front wurden, 
wie der nationalspanische Heeresbericht vom Freitag mel 
det, den nationalen Truppen Aufklärungsaktionen 
durchgeführt, bei denen zahlreiche Gefangene gemacht wer 
den konnten. 
An der Andalusien-Front wiesen die nationalen 
Gruppen im Abschnitt Puerto Calatraveno einige feindliche 
Angriffe ab, wobei die Roten erhebliche Verluste hatten: 
An der Ebro - Front wurden die nationalen Angriffe 
fortgesetzt und mehrere Reihen Schützengräben und wich 
tige Stellungen erobert. Der Feind büßte mehrere hundert 
Tote und 400 Gefangene ein. Unter der Zahlreichen Beute 
befindet sich auch ein sowjetrussischer Tank. 
Im Luftkampf wurden 16 rote Flugzeuge, darunter 
Zwei Bomber, abgeschossen. 
General Cedillo regt sich wieder. 
Mexiko, 24. September. In den letzten Tagen gelang es 
dem früheren General Cedillo wieder, einige Leute um 
sich Zu scharen. Er unternahm damit einen Üeberfall auf 
Bundestruppen in der Nähe der Staatsgrenze von San 
Luis Potosi und Nuevo Leon, wurde jedoch dabei, geschlagen. 
Cedillo konnte in letzter Minute entkommen. 
Chinesisches Kanonenboot versenkt. 
Tokio, 23. September. Amtlich wird gemeldet, daß bei 
L a n g k i t s ch e n, 5 Meilen stromaufwärts von Kwang 
swhih 
Typ (745 Tonnen) durch japanische Marineflieger mit 
Bomben belegt und zum Sinken gebracht worden ist. 
Chiuesische Verteidigungsstellung zurückverlegt. 
Haukau, 23. September. Die chinesische Verteidigungs 
stellung um Hankau ist auf 160 Kilometer vor Hankau 
zurückgenommen worden und verläuft in dieser Entfernung 
halbkreisförmig zwischen dem Jangtse im Südosten und der 
Peking—Hankau-Bahn im Norden der chinesischen Haupt 
stadt. 
Die chinesischen Linien halten sich an den Gebirgsgürtel, 
der Hankau umgibt und dessen Besitz für das Schicksal der 
Stadt entscheidend ist. Die Brennpunkte der Kämpfe lie- 
am Jangtse bei Tientschatscheng, das bereits von japa 
nischen Schiffsgeschützen beschossen wird, und bei Sinyang 
an der Peking—Hankau-Bahn, der sich die Japaner bereits 
bis auf 30 Kilometer genähert haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 