
deutsches Hachriciitenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 27. Juli 
Nr. 
1189 
Ehrenpreis des Reichsinnenministers. 
Berlin, 27. Juli. Der Reichsminister des Innern Dr. 
Frick hat für den Sieger in der Europameisterschaft der 
Olympia-Jollen auf dem Starnberger See vom 1. bis 
6. August 1938 einen Ehrenpreis gestiftet. 
Gauleiter Bohle 35 Jahre alt. 
Berlin, 27. Juli. Der Leiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP, und Staatssekretär im Auswärtigen Amt, 
Ganleiter Bohle, vollendet am 28. Juli sein 35. Lebens 
jahr. 
Breslau an Stuttgart. 
Breslau, 27. Juli. Oberbürgermeister Dr. Fri brich 
sandte an die Stadt Stuttgart folgendes Telegramm: 
„Der Stadt des 15. Deutschen Turnfestes 1933 sendet die 
Stadt des Ersten Deutschen Turn- und Sportfestes zu Be 
ginn dieses Festes der geeinten Leibesübungen in Groß 
deutschland herzliche Grüße." 
Oberbürgermeister Dr. Strölin übermittelte Ober 
bürgermeister Dr. Fridrich in Breslau die herzlichsten 
Wünsche der Stadt Stuttgart für einen vollen Erfolg des 
Deutschen Turn- und Sportfestes Breslau 1938. 
Deutschland nach Santiago de Chile eingeladen. 
Berlin, 27. Juli. Anläßlich des Dritten Panamerika 
nischen Landstraßen-Kongresses, der im Januar 1939 in 
Santiago de Chile stattfindet, wird im Dezember d. I. in 
Santiago de Chile eine internationale Land 
straßen-Schau veranstaltet, die 45 —60 Tage dauern 
wird. 
Die chilenische Regierung hat sowohl die Reichsregierung 
als auch die deutsche Industrie zur Teilnahme an dieser 
Schau eingeladen. 
Durchführungsbestimmungen zum neuen Eherecht. 
Berlin, 27. Juli. Zu dem Ehegesetz vom 6. Juli 1938 
hat Reichsjustizminister Dr. Gürtner nunmehr eine uln 
fangreiche Durchführungsverordnung erlassen. 
Darin wird zunächst bestimmt, welche Behörden für die im 
Ehegesetz vorgesehenen Befreiungen von einzelnen Ehevor 
aussetzungen und Eheverboten zuständig sind, und welche 
Richtlinien diese Behörden bei ihren Entscheidungen be 
achten sollen. 
Auf Vorschriften, die das Ehegesetz ergänzen und andere 
Gesetze ihm anpassen, folgen zahlreiche neue Bestim 
mungen, die das gerichtliche Verfahren in Ehesachen be 
treffen und von besonderer Bedeutung sind. Sie sehen nicht 
nur die unerläßlich notwendigen Ungleichungen des Verfah 
renrechts an das Ehegesetz vor, sondern enthalten darüber 
hinaus weitere Bestimmungen, die dazu dienen sollen, das 
Verfahrensrecht den Zielen und Zwecken des Ehegesetzes 
anzupassen und Mängel des bisherigen Rechts zu beseitigen. 
Hierher gehören namentlich die Vorschriften über die Rechts 
stellung des Staatsanwalts in Ehesachen und über die Be 
fugnis des Gerichts zur selbständigen Ermittlung der 
Wahrheit. 
Bei der Verhandlung in Ehesachen soll in Zukunft ent 
sprechend dem Wesen des Eheprozesses die Öffentlich 
keit nicht mehr zugelassen sein. Die Sühne 
termine finden vom 1. Oktober dieses Jahres ab nicht 
mehr bei den Amtsgerichten, sondern bei den Land 
gerichten vor einem Mitglied des für die Klage selbst 
zuständigen Gerichts statt. 
Mit dem gleichen Zeitpunkt treten neue Vorschriften 
über die einstweiligen Anordnungen in Ehesachen in Kraft. 
Diese einstweiligen Anordnungen sollen die in Ehesachen 
bisher zulässigen einstweiligen Verfügungen ersetzen. Neu 
ist an ihnen namentlich, daß das Prozeßgericht während des 
Eheprozesses Anordnungen im Interesse der 
minderjährigen Kinder der Eheleute auch für die 
erste Zeit nach der Auflösung der Ehe treffen kann, und daß 
in gleicher Weise eine Einstweilige Regelung der Unterhalts 
ansprüche der Eheleute gegeneinander für die Zeit nach der 
rechtskräftigen Trennung der Ehe zulässig ist. 
Weitere wichtige Bestimmungen befassen sich mit der 
Zurücknahme der Klage in Ehesachen, der Aus 
setzung des Verfahrens zum Zwecke gütlicher Beilegung des 
Rechtsstreits und der ärztlichen Begutachtung. 
In einem besonderen Abschnitt ist das Verfahren in Ehe 
sachen vor den Gerichten im Lande Oesterreich behan 
delt, das bei Wahrung seiner jetzigen Grundzllge in manchen 
Einzelheiten den im Altreich bestehenden Besonderheiten des 
Eheoerfahrens angepaßt ist. 
Juden torpedieren die Schiller-Festspiele in Eger. 
Prag, 27. Juli. Wie „Die Zeit" aus Eger meldet, ver 
sucht der unter jüdisch-marxistischer Leitung stehende „Mi 
menbund" im letzten Augenblick noch die Abhaltung der Su 
detendeutschen Schiller-Festspiele in Eger zu torpedieren. 
Wie „Die Zeit" erfährt, hat die Judenclique im Landes 
amt Einspruch gegen die Beschäftigung reichsdeutscher Schau 
spieler erhoben und vor allem gegen das Engagement der 
seit Jahren an sudetendeutschen Bühnen tätigen Schauspieler 
Trabauer, Afritfch und Bau mann Stellung ge 
nommen. 
Die Landesbehörde hat den genannten Schauspielern, die 
durchweg Träger von Hauptrollen sind, vorerst nur die Auf 
trittserlaubnis für die Erstaufführung des „Wallenstein" 
am vergangenen Sonntag erteilt. Die weitere Austritts 
genehmigung ist bisher in Eger noch nicht eingetroffen, so 
dag für den Ernstfall mit einer schweren Störung der Schil 
ler Festspiele zu rechnen ist. 
Die Leitung der Festspiele hat gemeinsam mit dem par 
lamentarischen Klub der Sudetendeutschen Partei die nöti 
gen Schritte unternommen, um die Auftrittserlaubnis zu 
erwirken. Diese muß schon gefordert werden, weil nach den 
geltenden Bestimmungen ein volles Drittel der Gesamtzahl 
der Darsteller Ausländer sein können, in Eger aber 27 in 
ländische Schauspieler und nur 12 Ausländer mitwirken. 
Die englische Presse zur Ehamberlain-Erklärung. 
London, 27. Juli. Aus der am Dienstag abgegebenen 
Unterhauserklärung Chamberlains interessieren seine 
Ausführungen über die Mission Runeimans die 
englische Mittwoch-Morgenpresse am stärksten. 
, Die der Regierung nahestehenden Blätter legen Wert 
darauf, klarzumachen, daß Lord Runciman in privater 
Eigenschaft und vollkommen unabhängig nach Prag 
geht, und daß sich seine dortige Tätigkeit in keiner Weise vor 
einem amtlichen Hintergrund abspielen soll, ein Punkt, 
in den die Oppositionsblätter Zweifel hineinzutragen ver 
suchen, wobei sie ihre protschechischen Sympathien ziemlich 
unverhüllt zur Schau tragen. 
Die größte Beachtung findet auch die Erklärung der su 
detendeutschen „Zeit", aus der man die Zustimmung der 
Sudetendeutschen Partei zu der Mission Runeimans her 
auslesen will. 
Für die Abreise Lord Runeimans ist kein Datum fest 
gesetzt. Gut unterrichtete Kreise rechnen mit dem 6. August. 
Daily Mail schreibt, daß Lord Runciman vor seiner Ab 
reise nach Prag die Lage mit Lord Halifax und anderen 
Regierungsmitgliedern besprechen werde. 
Die Times unterstreicht, daß Runciman in privater 
Eigenschaft nach Prag gehen werde und unabhängig von 
jeder Regierung, einschließlich der britischen, ein Berater, 
Untersucher und Vermittler sein werde. Seine Rolle würde 
dieselbe wie die eines Genfer Liga-Beamten sein. 
Eine der Hauptaufgaben seiner Mission sei die persön 
liche Fühlung mit den Sudetendeutschen. 
Was Runciman sagen werde, werde niemanden ver 
pflichten im Gegensatz zu den Worten eines amtlichen 
Gesandten, dessen Stimme die seiner Regierung sei. 
Die Forderung der Sudetendeutschen, daß sie nicht als 
Minderheit anzusprechen seien, sondern vielmehr als natio 
naler Partner in der Tschecho-Slowakei, sei natürlich. Man 
müsse zugeben, daß ihnen Grund zu dieser Hoffnung ge 
boten worden sei. Zur Zeit der Friedensverhandlungen 
hätten sie vergebens versucht, in Oesterreich bezw. Deutsch 
land eingegliedert zu werden. Sie seien mit der Erklärung 
Beneschs vertröstet worden, daß die Tschecho-Slowakei eine 
Art Schweiz werden solle. 
Wenn den Sudetendeutschen völlige Autonomie gewährt 
werde, so würde die politische, volksmäßige und sprachliche 
Verwandtschaft das Reich zu ihrer natürlichen Heimat 
machen. Wenn ihr Gebiet dagegen zentral Don Prag regiert 
würde, so würde die Autonomie offensichtlich keine vollstän 
dige sein; darin bestehe das Dilemma. Es sei klar, daß Ver 
teidigungsfragen und Außenpolitik für die Tschecho-Slo 
wakei von Prag aus dirigiert werden müßten. 
Die „Times" stellt schließlich fest, daß die Wünsche der 
Einwohner der in Frage stehenden Gebiete am wichtigsten 
seien. Ein unparteiischer Untersucher werde zweifellos sein 
Bestes tun, um dies sicherzustellen. 
Daily Express (Beaverbrook) wendet sich gegen die 
Scharfmacherei des Pariser „lourna I", daß England zum 
Schwert greifen müsse, wenn Deutschland auf die britische 
Bermittlungsaktion mit Gewalt antworten sollte, und 
schreibt, England werde für die tschechische Sache nicht 
kämpfen. 
Der Daily Herald (marxistisch) fühlt sich bemüßigt, die 
Erklärung chamberlains, daß Runciman in privater 
Eigenschaft nach Prag geht, anzuzweifeln. Das Blatt hält 
es für nötig, daran zu erinnern, daß kein Versuch gemacht 
werden dürfe, in innere Angelegenheiten der Tschecho-Slo 
wokei einzugreifen oder in außenpolitischen Fragen Zwang 
auszuüben. 
News Chromcle ist der Ansicht, daß die britische Regie 
rung mit dem Erfolg oder Mißerfolg Runeimans offiziell 
nichts zu tun habe. Im übrigen steht das Blatt, wie üblich, 
die Schwierigkeiten ausschließlich auf der deutschen Seite, 
während es natürlich die „versöhnliche" Haltung der 
Tschechen besonders hervorheben muß. 
Die Pariser Presse zur Chamberlain-Erklärung. 
Paris, 27. Juli. Die Rede Chamberlains über 
die Außenpolitik Großbritanniens steht im Vordergrund des 
Interesses der Pariser Frühblätter. 
Das Journal betont die große Urteilsfreiheit Chamber 
lains. Seine Schlußfolgerungen seien klar optimistisch ge 
wesen. Dieser Optimismus sei von der kraftvollen und be 
ständigen Mehrheit des Unterhauses geteilt worden. 
Der rechtsstehende Jour ist der Ansicht, daß London einen 
regelrechten Vermittler nach Prag entsende. Die Ausgabe 
Lord Runcimans sei, ein Kompromiß zu suchen und 
vorzuschlagen. 
Petit Journal bemerkt, Chamberlain habe nicht gesagt 
und werde wahrscheinlich niemals sagen, daß England, falls 
es in Europa wegen innerer Konflikte der Tschecho-Slowa 
kei, dieses Mosaikst a a t e s, zum Krach komme, inter 
venieren werde. Das Blatt wendet sich gegen die „dumme 
und falsche Auffassung gewisser Franzosen", die noch ganz 
unter dem Einfluß der Begeisterung während des Königs 
besuches in Paris ständen und jetzt glaubten, daß England 
auf dem Kontinent interveniere und sozusagen für immer 
alle Grundsätze seiner traditionellen Politik über den Haufen 
Werse. 
Die alte englische Politik des Sehens und AbWartens 
werde fortgeführt. Lord Runciman sei weder deutschfreund 
lich noch deutschfeindlich, sondern Engländer und liberal. 
Der Lord werde weder ein Schiedsrichter noch Vermittler, 
sonder ein R atgeber und Beobachter sein. 
Epoque bezeichnet die englische Initiative, die Verschie 
dene Vorteile habe, als einen „entscheidenden Wendepunkt 
des Sudetenproblems". Ein großes Experiment 
beginne jetzt. Es müsse mit Ruhe, ohne übertriebenen Opti 
mismus, aber auch nicht ohne Pessimismus verfolgt werden. 
Blum schreibt im Populaire, das Schicksal der Tschecho- 
Slowakei und in vieler Hinsicht auch dasjenige Europas 
hänge von der Bewertung eines Mannes ab. Dies sei 
sehr ernst, aber Frankreich habe keinen Grund, die Unpartei 
lichkeit Lord Runcimans in Zweisei Zu ziehen und anzu 
nehmen, daß die englische Aktion heute außerhalb der ge 
meinsamen Aktionslinie durchgeführt werde. 
Die kommunistische Humanste tobt wieder gegen die 
englische Initiative und behauptet, daß die Regierungen 
von London und Paris die Zustimmung der Tschechoslo 
wakei „erzwungen" hätten. 
Die römische Presse zurPK»Ä»ReÄai«-AeHe. 
' // 
Rom, 27. Juli. Die Kroße außenpolitische/Rede C h a m 
berlains ist in ganz HtMen mit großem Interesse auf 
genommen worden. VerziMet die römische Presse bisher 
auch auf eigene Kommentare, so wird doch in den Ueber 
schriften die Anerkennung des englischen Ministerpräsiden 
ten für die korrekte und loyale Haltung der italienischen Re 
gierung unterstrichen und auf die Bedeutung der Entsen 
dung Lord Runeimans als sachverständiger Berater nach 
Prag hingewiesen. 
Letzte Kabinettssitzung in London vor den Parlamentsserien. 
London, 27. Juli. Am Mittwoch trat das britische Kabi 
nett zum letzten Male vor den großen Parlamentsferien zu 
seiner üblichen Wochensitzung zusammen. 
Sir Maurice Hankey, der seit vielen Jahren Kabi 
nettssekretär war, verabschiedete sich von den Ministern. Er 
tritt in den Ruhestand. 
Um die französische Nichteinmischung. 
Paris, 27. Juli. Die Action sraneaise kritisiert das Ver 
halten der französischen Regierung gegenüber Sowjetspanieu 
und erinnert an die Pflichten, die die Nichteinmischung 
Frankreich auferlege. 
Ein sowjetspanischer Zerstörer „Jose Luis Diaz", so mel 
det das Blatt, der seit über einem Jahr in Le Havre vor 
Anker liege, wo zahlreiche Ausbesserungen an ihm vorge 
nommen wurden, werde in den nächsten Tagen wieder in 
See gehen. Die neue Besatzung, die vor zwei Tagen Barce 
lona verlassen habe, sei am Dienstag über Paris nach Le 
Havre weitergereist, wo sie am Mittwoch eingetroffen sei. 
In Schiffahrtskreisen von Le Havre sei es ein offenes 
Geheimnis, daß der rotspanische Zerstörer beabsichtige, einen 
nationalspanischen Hafen Zu beschießen. 
Die „Action franpaise" fragt, was aus der Nichtein 
mischungspolitik werde. Ein Kriegsschiff, das länger als 
21 Stunden in einem neutralen Hafen vor Anker gehe, 
müsse entwaffnet werden. 
Es sei nicht loyal, wenn man einen Zerstörer auslaufen 
lasse, der seit über einem Jahr in Le Havre gelegen habe, 
obgleich man dem Plan Lord Plymouth' zustimmte, der 
darauf hinausgehe, beiden spanischen Parteien unter gewis 
sen Voraussetzungen das Recht als kriegführende Mächte zu 
zuerkennen. 
Dem französischen Außenminister müsse man die Frage 
vorlegen, ob er sich für unbeteiligt betrachten müsse, wenn 
demnächst St. Sebastian, Bilbao oder Santander beschossen 
und Frauen und Kinder getötet würden. 
Französisch-italienischer Warenaustausch in den Kolonien. 
Paris, 27. Juli. Im Außenministerium wurde zwischen 
Außenminister Bonnet und Handelsminister Gentin 
einerseits und dem Vorsitzenden der italienischen Wirtschafts 
abordnung, Giannini, andererseits, ein Abkommen über 
den Warenaustausch zwischen den französischen und den ita 
lienischen Kolonien unterzeichnet. 
Doriot: Nationalspanien wird glänzend siegen! 
Paris, 27. Juli. Auf einer großen Kundgebung der 
Französischen Volkspartei in Paris berichtete Doriot über 
seine Reise nach Nationalspanien. Er erklärte dabei, daß er 
die absolute Ueberzeugung mit zurückbringe, daß National 
spanien dabei sei, einen glänzenden Sieg gegen den Kom 
munismus sowie gegen die dunklen und eigensüchtigen 
Kräfte des früheren Spanien davonzutragen. 
Zum Schluß betonte Doriot seine schon wiederholt vor 
gebrachte Forderung, Frankreich möge endlich mit Natio 
nalspanien diplomatische Beziehungen aufnehmen. 
Neue Vorstösse der nationalspanischen Luftwaffe. 
Bilbao, 27. Juli Am Dienstagabend haben nationale 
Luftstreitkräfte die Anlagen des Hafens Gandia erneut 
bombardiert. Zahlreiche Anlagen des Hafens wurden in 
Brand gesetzt. Ein im Hafen liegender Dampfer ist ge 
sunken. 
Hollands Außenminister in Stockholm. 
Stockholm, 27. Juli. Der holländische Außenminister 
Dr. Patijn traf am Dienstag in Stockholm ein. Er er 
klärte, daß er einige Tage als Tourist in Stockholm weilen 
wolle. Bei der Landung auf dem Flugplatz Bromma wurde 
Dr. Katijn von dem schwedischen Außenminister Sand 
ler begrüßt. 
Einem Vertreter des Svenska Dagbladet erklärte Dr. 
Patijn, daß die Kopenhagener Beschlüsse der Oslostaaten 
in Holland keine Ueberraschung hervorgerufen hätten, da 
man dort Aehnliches erwartet hchbe. Was die Einstellung 
Hollands Zur Sanktionspolitik anbelange, so bestehe unter 
den politischen Parteien in dieser Hinsicht keine Meinungs 
verschiedenheit. 
Neue Volkszählung in der Sowjetunion. 
Moskau, 27. Juli. Die Moskauer Blätter veröffent 
lichen den Beschluß des Rates der Volkskommissare über Nie 
Durchführung der Volkszählung in dem gesamten Gebiet 
der Sowjetunion am 17. Januar 1939. 
Schon 1937 wurde eine Volkszählung durchgeführt, bei 
der jedoch einige Regiefehler unterliefen. Die Zählung 
wurde daher wenig später für ungültig erklärt, da sie „von 
trotzkistisch-bucharinistischen Spionen sabotiert worden sei". 
Weiter hieß es damals, daß diese Zählung „unter gröbster 
Verletzung der elementarsten Grundsätze der Statistik vor sich 
gegangen sei". 
Die jetzt veröffentlichten Fragebogen zur Volkszählung 
enthalten neben den üblichen Punkten mit den Fragen zum 
Familienstand, Alter, Wohnort und Beschäftigung auch Fra 
gen nach der Nationalität, der Muttersprache, der Staats 
angehörigkeit und dem Bildungsgrad. 
Die Frage nach dem reliösen Bekenntnis, die bei der 
mißglückten Volkszählung 1937 viel Verwirrung gestiftet 
hatte und teilweise zu unerwünschten Ergebnissen geführt 
haben soll, ist diesmal fortgefallen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 