
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin. 
Donnerstag, 25. März 
Nr 
376 
Schwedische Politiker in München. 
25. März. Schwedische Reichstagsabgeordnete 
WMMänner Landwirtschaft und Industrie Schwedens 
trafen auf ihrer Studienreise durch Deutschland am Mitt 
woch in München ein. 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp gab ihnen zu 
Ehren einen Empfang, zu dem auch maßgebende Vertreter 
von Partei, Staat, Wehrmacht, Landwirtschaft und In 
dustrie erschienen. In seiner Begrüßungsansprache wies 
der Reichsstatthalter auf die geschichtliche Verbindung 
zwischen Deutschland und Schweden hin. 
Den Dank der schwedischen Reiseteilnehmer brachte der 
ehemalige Sozialminister Strindlund zum Ausdruck. Gerade 
ihn als ehemaligen Sozialminister hätten die sozialen 
Schöpfungen des neuen Deutschlands interessiert. In den 
Einrichtungen der Mütterheime, des Winterhilfswerks und 
des Reichsarbeitsdienstes sei ihm das in Deutschland herr 
schende Streben nach gegenseitiger kameradschaftlicher Hilfe 
gezeigt worden. Er habe mit seinen Reisegefährten Ge 
legenheit gehabt, ebenso Gast einfacher deutscher Bürger zu 
sein, wie Gast eines ehemals regierenden Fürsten und Heute 
eines hohen Offiziers, der seinem Vaterlande in Krieg und 
Frieden gedient habe. Gerade dabei habe er gesehen, wie 
die sozialen Gegensätze in Deutschland überbrückt worden 
seien und wie sich auch die alte und die junge Generation 
gefunden hätten. 
Presseecho zum New Jorker WHW-Abend. 
New Jork, 25. März. Die Presse beachtet sehr stark den 
am Dienstag auf der WHW-Veranstaltung ergangenen 
Appell des Generalkonsuls Dr. Borchers, der im Grunde 
von keiner Seite gewollten Fehde ein Ende zu bereiten und 
im Sinne der Aufforderung des Staatssekretärs Hüll 
das Augenmerk auf die gemeinsamen großen Aufgaben zu 
richten. 
Die Staatszeitung veröffentlicht unter der Ueberschrift 
„Borchers wirbt für Verständigung" den vollen Wortlaut 
der Rede, während andere Blätter mehr oder weniger lange 
Auszüge bringen. 
Herald Tribüne hebt den Hinweis auf die systematische 
Hetzkampagne gegen Deutschland hervor sowie die Erwäh 
nung der Drohbriefe, die der deutsche Generalkonsul erhalten 
habe. Borchers habe minderwertige und unwissende Men 
schen als verantwortlich- für den antideutschen Feldzug ange 
klagt. 
New Jork Times stellt an die Spitze ihres Berichtes die 
Stelle der Rede- daß es hohe Zeit sei, der Entfremdung 
der beiden großen Nationen ein Ende zu machen. Die 
meisten Zeitungen schreiben, daß die Rede zwar keine 
Namen bringe, daß aber zweifellos die Vorgänge der letz 
ten Wochen gemeint gewesen seien. 
Der Veranstaltung selbst, die angesichts des die Volks 
gemeinschaft fördernden Gedankens des Winterhilfswerkes 
das denkbar beste Forum für Borchers' Appell abgab, war 
im übrigen ein voller ideller und finanzieller Erfolg be 
schieden. 
Prags Streben nach Verbindung mit Sowjetrußland. 
Warschau, 24. März. In einem Czernowitzer Aufsatz 
schreibt der Krakauer Illustrierte Kurier, die Prager Politik 
habe sich von Anfang an mit allen Mitteln 1. um die Tsche 
chisierung der nationalen Minderheiten in der Tschechoslo 
wakei und 2. um die Schaffung einer gemeins amen tschecho 
slowakisch-sowjetrussischen Grenze bemüht. 
Da seit dem Rücktritt Titulesus für die Sowjettruppen 
der Weg durch Rumänien nicht mehr offen sei, strebe Prag 
mit anderen Mitteln und auf anderen Wegen nach einer 
Brücke durch rumänisches Gebiet. Es versuche nämlich, die 
Bevölk e r u n g, die in den wichtigsten Gebirgspässen und 
strategischen Punkten im tschechisch-rumänischen Grenzgebiet 
'angesiedelt sei, für dieses Ziel zu -gewinnen. Der rumänische 
Abgeordnete Procopovici habe unlängst im Bukarester 
Parlament auf die Bemühungen tschechischer Geistlicher und 
Lehrer hingewiesen, die die Tschechisierung der in Rumä 
nien lebenden Grenzbevölkerung betreiben. 
Das Krakauer Blatt nennt als die wichtigsten Punkte 
die Dörfer Polona-Mieului, Plesc, Nowy und Nowy-Solo- 
Ntec. Da die Einwohner dieser Dörfer vorwiegend polnisch 
seien, gingen die tschechischen Bemühungen nicht nur die 
rumänische, sondern auch die polnische Regierung an. Polen 
könne sich erfolgreich der Bevölkerung annehmen, der die 
hinterlistigen Manöver Prags, das möglichst nahe an die 
Sowjetgrenze 'Herankommen wolle, die Sprache und den 
Glauben ihrer Väter zu entreißen bemüht seien. 
Ter österreichische Oberste Rechnungshof rügt. 
Wien, 24. März. Der Oberste Rechnungshof hat seinen 
Bericht über die staatlichen Finanzen im Jahre 1936 vorge 
legt. Zusammenfassend stellt er fest, daß ungeachtet mancher 
unliebsamen Vorkommnisse die österreichische Verwaltung 
ihren traditionellen Ruf gewahrt habe. 
Im einzelnen wird dann an verschiedenen Erscheinungen 
Kritik geübt, so z. 8., daß Beamten der Finanzverwaltung 
trotz eingestandener oder erwiesener Veruntreuungen ihre 
Dienstbezüge bis zum Zeitpunkt der strafrechtlichen Verur 
teilung in voller Höhe ausbezahlt wurden. In solchen 
Fällen sollten doch sofort die gesamten Dienstbezüge zurück 
behalten werden. 
Der Bericht bemängelt ferner die vollständige Unüber 
sichtlichkeit in der Abrechnung des Wiener Allgemeinen 
Krankenhauses, wo jede Ueberwachung fehle. Sehr ernst 
rügt der Rechnungshof, daß bei der Lebensversicherungs 
gesellschaft „Phönix" ungehindert ein Rückstand an staat 
lichen Gebühren von sechs Millionen Schilling entstehen 
konnte. 
Ebenso sei der Staat durch die Britisch-Oesterreichische 
Bank und die Kompaß-Bank um eine Körperschaftssteuer 
schuld gebracht worden. 
Der Bericht wendet sich auch dagegen, daß trotz der starken 
Verluste bei der staatlichen Spiritusstelle an die Unter 
nehmer immer noch Vergütungen in unverminderter Höhe 
gezahlt würden. Schließlich wird das Landesverteidigungs 
ministerium angehalten, bei der pferdesportlichen Betätigung 
des Bundesheeres für größere Sparsamkeit zu sorgen. 
Die italienisch-jugoslawische Zusammenarbeit. 
Rom, 24. März. Am Vorabend der italienisch-jugosla 
wischen Besprechungen in Belgrad erklärt der Direktor des 
Giornale tüJtalia, die Beziehungen zwischen den beiden 
Ländern seien in den letzten Monaten rasch zu einer Klä 
rung gekommen. Man stehe vor einer Zusammenarbeit, 
die nie hätte aufgegeben werden sollen. 
Gleichzeitig kündigt das Blatt an, daß Dr. Stojadi 
no witsch und Graf Ciano zwei politische und wirt 
schaftliche Abkommen unterzeichnen werden. Damit beginne 
eine neue Phase in der Geschichte der italienisch-jugoslawischen 
Beziehungen, die vor allem ein gut freundnachbarliches Ver 
hältnis voraussetze. 
Die Grundelemente dafür sieht der Direktor des Blattes 
in dem Willen und in der Verpflichtung beider Teile, jede 
Ursache des Mißtrauens und Mißverstehens zu beseitigen. 
Mit anderen Worten, es handele sich darum, die beidersei 
tigen Positionen und Grenzen zu achten, sich jeder feind 
seligen Einmischung und Stellungnahme zu enthalten, die 
innerhalb oder außerhalb des eigenen Landes die Interessen 
des anderen schädigen könnte, und ferner in allen großen 
Problemen, die beide Teile gemeinsam angehen, eine gleich 
artige Haltung einzunehmen. 
In wirtschaftlichr Hinsicht solle sich der in den letzten 
Jahren stark zusammengeschrumpfte Warenaustausch wieder 
heben und es sollten weitere Möglichkeiten der Zusammen 
arbeit geschaffen werden. Man brauche kaum besonders zu 
erwähnen, daß die mit dem italienisch--südslawischen Ab 
kommen eingeleitete Politik, die nicht nur auf die unmittel 
baren beiderseitigen Beziehungen, sondern auch in bezug auf 
den Donauraum und den Balkan angewandt werden solle, 
ein Element der Stabilität und Sicherheit für alle Natio 
nen dieses großen europäischen Sektors bilde. Diese Poli 
tik sei nicht gedacht als Einkreisungspolitik, sondern wolle 
mit allen zu dem gleichen, gut freundnachbarlichen Verhält 
nis gelangen, das zwischen Italien und Jugoslawien bestehe. 
Belgiens Recht Zu Generalstabsbesprechungen. 
Brüssel, 25. Marz. Die Libre Belgigue nimmt erneut 
zu der Frage Stellung, ob BAgien auch in Zukunft mili 
tärische Abkommen mit Frankreich entsprechend dem viel 
umstrittenen Militärabkommen aus dem Jahre 1920 auf 
rechterhalten solle. Ein wallonisches Blatt hatte die Frage 
gestellt, ob Belgien zur Verwirklichung einer französisch 
belgischen Zusammenarbeit vorherige Absprachen der Gene 
ralstäbe beider Armeen vorschlage oder annehme. 
Darauf erwidert das Brüsseler Blatt, daß ein vollstän 
digunabhängiger und souveräner Staat, wie es das heutige 
Belgien sei, das unbestreitbare Recht habe, seine Sicherheit 
durch General st absbe sprechungen zu gewähr 
leisten. Diese Besprechungen dürften aber keinen ein 
seitigen Charakter haben. Sie müßten nicht nur 
Frankreich, sondern auch anderen Ländern offenstehen. 
Außerdem dürfe diese Fühlungnahme der Generalstäbe 
keine politischen Bindungen mit sich wringen und weder die 
Militärpolitik noch die Außenpolitik Belgiens in die Ab 
hängigkeit eines anderen Staates bringen. 
Katholisches Ultimatum an Sap. 
Brüssel, 24. März. Die Katholische Fraktion der bel 
gischen Kammer beschäftigt sich am Mittwoch erneut mit den 
Angriffen, die der frühere Finanzminister Sap seinerzeit 
gegen den Ministerpräfidenten gerichtet hatte. So Hatte er 
van Zeeland in der Kammer vorgeworfen, nach 
Uebernahme der Ministerpräsidentschaft das Gehalt eines 
Vizegouverneurs der Nationalbank für einige Zeit weiterbe 
zogen zu haben. Die Fraktion beschloß nun mit großer 
Mehrheit, Sap aufzufordern, innerhalb von drei Tagen an 
zuerkennen, daß er gegenüber dem Ministerpräsidenten van 
Zeeland unrecht gehandelt Habe. Falls Sap eine solche Er 
klärung nicht abgibt, soll er aus der Katholischen Kammer 
fraktion ausgeschlossen werden. 
Sap verfügt als Hauptinhaber der flämischen Zeitung 
„De Standaard" auch Heute noch, obwohl 'seine politische Per 
sönlichkeit umstritten ist, über großen Einfluß. 
König Leopold bei Georg VI. 
London, 24. März. König Leopold von Belgien begab 
sich am Mittwoch zu Hof, um mit König Georg VI. und der 
Königin Elisabeth zu Mittag Zu speisen. 
Die Unteragenten des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 25. März. Der Nichteinmischungs 
ausschuß ernannte zu Unteragenten in den Kon 
trollhäfen und bei den Landstationen: 
Für die Seeüberwachung: 
Für die Downs: Kapitän Cysneiros de Faria (Portugal), 
für Cherbourg: Konteradmiral Salza (Estland), 
für Brest: Kapitän Meyer (Norwegen), 
für Le Verdon: Kapitän Meija (Lettland), 
für Lissabon: Kapitän Akkermann (Holland), 
für Madeira: Kapitän Thiele (Dänemark), 
für Gibraltar: Kapitän Saffiedin (Türkei), 
für Oran: Kapitän Tiyauitch (Jugoslawien), 
für Cette: Konteradmiral von Schänitz (Finnland), 
für Marseille: Kapitän Doyle (Irland), 
für Palermo: Name steht noch nicht fest; der Posten wird 
von Schweden besetzt. . 
Für die Landüberwachung: 
Für Basses-Prenees: Hauptmann Gyllenram (Schweden), 
für Hautes-Pyrenees: Oberst Wettre (Norwegen), 
für Haute-Garonne: Oberst Martola (Finnland), 
für Äriege: M. Pauls Reinhards (Lettland), 
für Pyrenees-Orientales: Oberst Oele (Holland), 
für Gibraltar —spanische Landesgrenze: Kapitän Saffiedin 
(Türkei). 
Baldwm auf Osterurlaub. 
London 24. März. Premierminister Baldwin verließ 
am Mittwoch London, um sich auf Osterurlaub zu begeben. 
Unterhausanfrage über eine italienische Broschüre. 
London, 24. März. Im Unterhaus fragte der Abgeord 
nete der Labour Party Fletcher, ob der Außenminister 
irgendeine Erklärung über eine Broschüre abzugeben habe, 
die von den italienischen Behörden anläßlich des Besuches 
Mussolinis in Libyen verteilt worden sei. 
Eden erklärte, soviel er wisse, habe es den Anschein, als 
ob die Broschüre in ihrer ursprünglichen Form sofort nach 
ihrer Ausgabe zurückgezogen worden und daß hierauf eine 
abgeänderte Lesart ausgegeben worden sei, in der fremde 
Länder beleidigende Stellen ausgemerzt worden seien. 
Die englischen Gewerkschaften für Valencia-Bolschewisten. 
London, 24. März. Der Generalrat der Gewerkschaften 
hat sich am Mittwoch auf das heikle Gebiet der Außenpoli 
tik begeben, und Zwar um sich restlos auf Seiten der Bolsche 
wisten von Valencia zu stellen. Er hat eine Entschließung! 
angenommen, in der wieder einmal die üble Legende von 
und italienischen Truppensendungen nach Spanien 
aufgetischt und erklärt wird, es liege eine Verletzung der 
Völkerbundssatzung vor. Die britische Regierung wird des 
halb aufgefordert, falls Valencia verlangen sollte, daß die 
Angelegenheit nach Art. 10 der Völkerbundssatzung behan 
delt wird, dieses Verlangen zu unterstützen. 
Damit nicht zufrieden, hat der Gewerkschaftsrat in einer 
weiteren Entschließung ..seiner Bewunderung für die Ver 
teidiger von Madrid" Ausdruck aegeben. Eine ähnliche Ent 
schließung, faßte auch der Vollzugsrat der gleichzeitig tagen 
den Labour Party. 
Besprechungen bei Außenminister Delbos. 
Paris, 24. März. Außenminister Delbos hatte am 
Mittwoch Besprechungen mit dem französischen Gesandten 
in Prag und dem ständigen französischen Völkerbundsver 
treter in Genf, Paul-Boncour. 
Illustrationen zu Blums Kammerrede. 
Paris, 24. März. Infolge des Streiks der Pariser 
M ü Ilabfuhr blieben am Mittwoch in der Mnzen Stadt 
die Müllkasten ungeleert. Die Hauswarte mußten daher die 
Kästen wieder mit ihrem Inhalt in die Höfe oder Keller 
zurückstellen. Größere Schwierigkeiten gab es für die 
großen Pariser Markthallen und die umliegenden Straßen 
züge. Die Stadtverwaltung mußte Arbeitslose und 
Pserdekarren einsetzen, um das Hallenviertel für den neuen 
Markttag wenigstens notdürftig säubern zu lassen. 
Ronen und Umgebung sind am Mittwoch ohne Gas 
und Licht geblieben, da die Arbeiter der Gas- und Elektrizi 
tätswerke streiken. 
Nationaler Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 25. MärZ. Der amtliche Heeresbericht vom 
Mittwoch meldet von der Nordarmee nichts Neues. Die 
Südarmee wies kleine Angriffe in den Frontabschnitten 
Cordoba und Granada ab und fügte dem Gegner 
stärkere Verluste zu. 
Bolschewistische „Idylle" in Madrid. 
Salamanea, 24. März. Durch Mitteilungen- der bolsche 
wistischen Sender in Madrid wird bekannt, daß bei den 
letzten Unruhen in der Stadt zwei syndikalistische Journa 
listen getötet worden sind. Die Syndikalisten hätten daher 
beschlossen, ihre Zeitungsgebäude durch ein eigenes syndi 
kalistisches „Polizeikorps" bewachen zu lassen, um zu ver 
hindern, daß die Gebäude neuerlich gestürmt würden. 
Bolschewistische Häfen bombardiert. 
Salamanca, 24. März. Am Mittwoch waren verschiedene 
Gebiete Kataloniens das Angriffsziel nationaler Kriegs 
schiffe und Flugzeuge. Die Flugzeuge bombardierten meh 
rere Munitionsfabriken bei Castellon de la Plana. Zu 
gleicher Zeit erschienen nationale Kriegsschiffe an der kata 
lanischen Küste und eröffneten das Feuer auf Einheiten der 
bolschewistischen Flotte. Andere Flugzeuge belegten zwei 
bolschewistische Kasernen und die Waffenfabriken in Sastago 
mit Bomben. Es scheint, daß eine Waffenfabrik nahezu 
völlig zerstört wurde, während die andere schwere Beschä 
digungen erlitt. 
Wieder ein Jude mit hohem Sowjetposten betraut. 
Moskau, 24. März. Der Vorstand des Zentralexekutiv 
komitees der Sowjetunion hat, nach einer Meldung der 
amtlichen Nachrichtenagentur Taß, den Juden Gure 
witsch zum Stellvertretenden Vorsitzenden der staatlichen 
Plankommission ernannt. 
Damit hat der höchste Moskauer Regierungausschusses 
abermals einen Juden zur Leitung eines der wichtigsten 
Posten im Sowjetstaat ernannt, nachdem erst in jüngster 
Zeit eine Mnze Reihe ausschlaggebender Stellungen im bol 
schewistischen Regierungsapparat mit Juden besetzt 
worden ist. . 
Gleichzeitig wurde bekannt gegeben, daß der Stellver 
tretende Volkskommissar für die Schwerindustrie, Bure 
witsch, wegen „anderweitiger Verwendung" von seinen 
bisherigen Obliegenheiten befreit worden ist. 
Abbruch des Kairoer Studentenstreiks. 
Kairo, 24. März. Durch Hunger und Durst gezwungen 
haben sich die Studenten der Kairoer Kunstgewerbeschule 
Zum Abbruch ihres „Sitzstreiks" entschlossen. 
Roosevelt gegen Steuererhöhuug. 
New Uvrk, 24. März. Präsident Roosevelt erklärte in 
einer Pressekonferenz in Warmsprings, daß im laufenden 
Sitzungsabschnitt des Kongresses keine Steureerhöhungen 
geplant seien. 
Die Streikhetze in USA führt zu Schlägereien. 
Detroit, 24. März. Im Streik der Automobilarbeiter 
kam es zu erneuten Unruhen. Eine fliegende Kolonne von 
mti Knüppeln bewaffneten Streikenden der Chrysler-Auto 
mobilwerke sprengte eine Versammlung von 4000 Arbeits 
willigen. Es entstand eine Schlägerei, bei der 100 Arbeiter 
verletzt wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin 