
Morgen- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro AH 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» Fal)leA, 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 16. Februar 
Nr. 
212 
Der Rührer beglückwünscht Dr. Leb. 
Berlin, 15. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zum 
48. Geburtstage telegraphisch seine herzlichsten Glückwünsche 
ausgesprochen. 
Ehrung einer Hundertjährigem. 
Berlin, 16. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Katharina Langenbruch in 
Düsseldorf aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Le 
bensjahres ein Glückwunschschreiben zugehen lassen. 
Umbildung des österreichischen Kabinetts. 
Wien, Ik. Februar. Um 2.3 K Uhr morgens wurde nach 
vielstündigen Beratungen folgende neueMinisterliste 
ausgegeben: 
Bundeskanzler: Dr. Kurt Schuschni gg, 
Vizekanzler: Feldmarschall-Leutnant a. D. Ludwig 
Hülgerth, 
Außenminister: Dr. Guido Schmidt, 
Finanzminister: Dr. Rudolf Neumayer, 
Handelsminister: Ingenieur Julius Raab, 
Sozialminister: Dr. Josef Resch, 
Bundesminister für Inneres und Sicherheitswesen: 
Dr. Artur S e y ß - I n q u a r t, 
Landwirtschaftsminister: Peter Maindorf er, 
Unterrichtsminister: Dr. Hans Pernter, 
Justizminister: Dr. Ludwig Adamovich, 
Bundesminister ohne Portefeuille: 
Guido Zernatto, 
Dr. h. c. G l a i s e - H o r st e n a u, 
Hans Rott, 
Staatssekretäre 
für Landesverteidigung: General d. Infanterie 
Wilhelm Zehner, 
für Sicherheitswesen: Dr. Michael Skubl, 
für Arbeiter- und Angestelltenschutz: Adolf Watzek, 
für die Angelegenheiten der Industrie: Oberstleut 
nant i. R. Ludwig Stepsky - Doliva. 
Dem Bundesminister für Land- und Forstwirtschaft wird 
ein Staats-sekretär für die Angelegenheiten der Forstwirt 
schaft beigegeben. 
Der Bundespräsident hat die Vereidigung der neu 
ernannten Minister und Staatssekretäre bereits vorge 
nommen. - 
Die markantesten Aenderungen in dem neuen österreichi 
schen Kabinett sind die Berufung von Seyß-Jnquart 
zum Minister für Inneres und des bisherigen Staatssekre 
tärs Dr. Schmidt zum Außenminister. Seyß-Jnquart 
wurde gleichzeitig auch das Sicherheitswesen unterstellt, das 
bis jetzt vom Innenministerium abgetrennt und unmittel 
bar dem Bundeskanzler unterstellt war. Dabei wurde aller 
dings der Posten eines Staatssekretärs für Sicherheits 
wesen beibehalten und damit wiederum Skubl betraut, 
der gleichzeitig Polizeipräsident von Wien bleibt. 
Bemerkenswert ist ferner die Berufung des Präsidenten 
des Gewerbebundes, Raab, zum Handelsminister und des 
bekannten Versassungsrechtlers und Wiener Universitäts 
professors Adamovich zum Justizminister. Raab kommt 
aus der Christlich-Sozialen Partei, während Adamovich 
politisch nicht hervorgetreten ist. Er war im März 1934 
zum Staatssekretär ernannt worden. 
Eine Rangerhöhung erfuhren der Generalsekretär der 
Vaterländischen Front, Zernatto, und der bisherige 
Staatssekretär für die Angestelltenfragen, Rott. 
Unter den Staatssekretären sind Adolf Watzek und 
Oberstleutnant Stepsky - D o I i v a neue Männer. Der 
erste ist Leiter des Arbeitsamtes für Metallarbeiter und 
kommt aus ehemaligen Linkskreisen, Oberstleutnant Stepsky- 
Doliva ist Industrieller in Salzburg und Vizepräsident! der 
Bundesbahnen. 
Ausgeschieden aus dem Kabinett sind der Handels 
minister Dr. Taucher und der Justizminister Dr. Pilz. 
Eine der bemerkenswertesten Persönlichkeiten des neuen 
Kabinetts ist Dr. Seyß-Jnquart. Er wurde im Juli 
1892 in der deutsch-mährischen Sprachinsel Jglau, die heute 
zur Tschechoslowakei gehört, geboren. Schon in jungen 
Jahren kam er nach Wien, wo er studierte und das Doktorat 
> der Rechtswissenschaften erwarb. Den Krieg machte er als 
Offizier der Kaiserjäger mit, wurde mehrmals verwundet 
und ausgezeichnet. Dr. Seyß-Jnquart!, der Rechtsanwalt in 
Wien ist, wandte sich bald nach dem Kriege der Politik zu, 
wobei er immer auf der gesamtdeutschen Linie stand. 1925 
wurde er in den Vorstand des Oesterreichisch-Deutschen 
Volksbundes gewählt und ist seit 1934 dessen Geschäfts 
führer. Im Juni 1937 wurde er zum Staatsrat bestellt und 
mit der besonderen Aufgabe betraut, die nationale Be 
friedung zu fördern. 
Amnestie: die erste Maßnahme der neuen Wiener Regierung. 
Wien, 16. Februar. Als erste der innerpolitischen Maß 
nahmen, die in der amtlichen Verlautbarung über die 
Unterredung von Berchtesgaden angekündigt wurden, hat 
die neu gebildete österreichische Negierung eine weitgehende 
Amnestie erlassen. Sie umfaßt alle politischen 
Straftaten, die vordem 13. Februar dieses Jah 
res begangen wurden, sofern die Täter sich im Inland be 
finden, und setzt alle politischen Häftlinge in Freiheit, fer 
ner werden die aus politischen Gründen angeordneten Ent 
ziehungen von Pensionen, Unterstützungen usw. sowie die 
Zahlreichen Mastregelungen von Schülern Zurückgenommen. 
Die amtliche Verlautbarung hat folgenden 
Wortlaut: 
„Nach der Umbildung des Kabinetts fand nachts unter 
dem Vorsitz des Bundeskanzlers ein Ministerrat statt. 
In der Durchführung der gestern als Verlautbarung ange 
kündigten Maßnahmen beschloß der Ministerrat, dem Bun 
despräsidenten eine Entschließung zu unterbreiten, der eine 
Amnestie für die gerichtlich erfaßten politischen 
Delikte erlassen wird. Sie umfaßt alle politischen Straf 
taten, die vor dem 15. Februar dieses Jahres begangen 
wurden, insofern der Täter im Jnlande verblieben ist. Sie 
bezieht sich sowohl auf die Nichteinlösung des Strafverfah 
rens für die vor diesen Zeitpunkt gesetzten Handlungen, 
bezieht sich auch auf die Einstellung schwebender Verfahren 
und auf die Nachsicht der noch zu verbüßenden Strafen. 
Die Strasnachsicht ist an die Bedingung des Wohlverhal 
tens bis zum 31. Dezember 1941 geknüpft. 
„Die zuständigen Minister haben beschleunigt die er 
forderlichen Maßnahmen auszuarbeiten, um die wegen 
politischer Delikte verhängten Verwaltungsstrafen (Polizei 
strafen) und Maßregelungen auf dem Gebiet der Pensionen, 
Renten und Unterstützungen sowie auf dem Gebiet des 
Schulwesens außer Kraft zu setzen. Wiedereinstellungen 
in das aktive Dienstverhältnis kommen hierbei nicht in 
Frage. 
„Die Bundesregierung hat diese vom Geiste der Ver 
söhnlichkeit getragenen Maßnahmen getroffen, um allen bis 
her abseits gestandenen Staatsbürgern den Weg zur Mit 
arbeit am Aufbau des Vaterlandes freizumachen und somit 
den inneren und äußeren Frieden des Landes zu sichern. 
„Der Bundespräsident hat den Staatssekretär 
Dr. Michael T'ku b l zum Generalinfpizierenden der öster 
reichischen Exekutive (Polizei und Gendarmerie) ernannt. 
Staatssekretär Dr. Skubl war bekanntlich schon seit länge 
rer Zeit Generalinspizierender der Bundespolizeibehörden." 
Glaise-Horsteuau und Papen Zur Obersalzberg-Begegnuug. 
Wien, 16. Februar. Im Klubsaal des Ingenieur- und 
Architektenvereins sprach am Dienstag abend der Vor 
sitzende des Vorstandes der Vereinigten Glanzstoff-Fabriken 
Wuppertal, Dr.-Jng. Herrmann, über das Thema „Die 
neuen Werkstoffe in ihrer innen- und außenwirtschaftlichen 
Bedeutung". 
Gleichzeitig fand die konstituierende Sitzung der in einen 
Verein umgewandelten öster r e i chis ch -deut s ch e n 
Arbeitsgemeinschaft statt. Der Veranstaltung 
wohnten Bundesminister Glaise-Horstenau, Bot 
schafter von Papen, Botschaftsrat von Stein sowie 
zahlreiche frühere Minister, Staatssekretäre und Vertreter 
des geistigen und Wirtschaftlichen Lebens sei. 
Nachdem zunächst Geheimrat Gesandter a. D. Riedl 
anstelle des einstimmig zum Ehrenobmann gewählten frühe 
ren Präsidenten Tilgner zum Vorsitzenden gewählt 
worden war, nahm unter starkem Beifall Minister Glaise- 
Horsteuau das Wort zu einer kurzen Ansprache. 
Er überbrachte die Grüße der Bundesregierung und 
deutete es als gutes Vorzeichen, daß die Arbeitsgemeinschaft 
in neuer Form in eurem geschichtlich bedeutsamen Augen 
blick ihre Tätigkeit wieder aufnehme. Noch könne! man sich 
über das Ausmaß der Besprechung der Führer der beiden 
deutschen Staaten kein genaues Urteil bilden, aber es sei, 
was auch das Weltecho beweise, eine Tat von größter Be 
deutung, daß Zwei Männer, die eine hohe Verantwortung 
für die Geschicke ihrer Staaten trügen, sich die Hände ge 
reicht und Auge in Auge miteinander gesprochen hätten. 
Stürmisch begrüßt dankte dann Botschafter von Papen 
der Arbeitsgemeinschaft dafür, daß diese in den Jahren 
seiner Wiener Tätigkeit immer besonderes Verständnis für 
seine Aufgaben gezeigt habe. 
„Wenn ich" so bemerkte Botschafter von Papen 
„nach dem Befehl des Führers und Reichskanzlers in weni 
gen Tagen diesen Posten verlassen werde, so glaube ich, dies 
mit gutem Gewissen gegenüber meinem Auftraggeber und 
den Interessen des deutschen Volkes tun zu können. Mein 
Streben in dieser Zeit ist es gewesen, dem Gedanken 
der deutschen Einheit auf friedlichem Wege Raum 
zu verschaffen und zu verhindern, daß die Tragik der deut 
schen Geschichte um eine weitere Katastrophe vermehrt 
werde. 
„Der 11. Juli 1936 war ein Anfang. Und Sie werden 
sich erinnern, daß ich an dieser Stelle vor Jahresfrist die 
Ansicht ausgesprochen habe, dem Sturm über Oesterreich 
werde ein neuer Frühling folgen. Es dauert manch 
mal lange, bis der Frühling kommt, kommen aber wird er, 
auchinderDeut s ch e n F r a g e, so sicher, wie die Welt 
sich um ihre Achse dreht. 
„Die am 12. Februar auf dem Obersalzber g statt 
gehabte Besprechung der beiden führenden Staats 
männer wird ein weiterer Markstein in der Ge 
schichte der Deuts chen Frage sein. Ich darf sagen, 
daß der Grundton von der tiefen geschichtlichen Verant 
wortung getragen war, welche die deutsche Schicksalsfrage 
umgibt. 
„Ein selbständiges Oesterreich kann seine Aufgaben nur 
sehen im Rahmen der gesamtdeutschen Entwicklung. 
Und nur als Mitwirkender und Mitgestalter an dem Ge 
schehen dieser Tage, an der Wiedererringung der Stellung 
und des geistigen Einflusses des Reiches im Abendlande. 
„Ich darf mich der Hoffnung hingeben, daß das Resultat 
dieser Besprechung den Beginn einer neuen Aera 
der deutsch-österreichischen Beziehungen be 
deutet und daß mit diesem von beiden Seiten loyal und 
aufrichtig gefaßten Beschluß auch dem europäischen Frieden 
am besten gedient ist." 
Der neue Vorsitzende Riedl dankte dem 'scheidenden Bot 
schafter von Papen für das der Arbeitsgemeinschaft stets be 
zeugte 'lnteresse und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die 
Begegnung auf dem Obersalzberg, an der er als Botschafter 
besonderen Anteil habe, sich glücklich für beide deutsche 
Staaten auswirken möge. 
Ungarns Abgeordnetenhaus wieder zusAMmen getreten. 
... 
Budapest, 15. Februar. Das Abgeordnet enh a n s 
bat am Dienstag nach zweimonatiger Pause seine Arbeit 
Nneder aufgenommen. Nach dem Abschluß der Ausschuß- 
Verhandlungen wird das Haus bereits in der nächsten Zeit 
in die Gesamtaussprache über den Regiernngsentwurf ein 
treten, der die Einführung des geheimen Wahlrech 
tes vorsieht. 
Der Versuch eines sozialdemokratischen Abgeordneten, 
eine allgemeine Aussprache über die kürzlich gehaltene Rede 
des Kultusministers Homan, die in Zusammenhang mit 
den Rechtsverbänden stand, herbeizuführen, wurde aus ge 
schäftsordnungsmäßigen Gründen albgelehnt. 
In den Wandelgängen des Parlaments fand eine Unter 
redung des Ministerpräsidenten Dar an v i mit dem be 
kannten völkischen Abgeordneten Dr. Franz Rajniß leb 
hafte Beachtung. 
Beginn der Redeschlacht um das „Statut der Arbeit". 
Paris, 15. Februar. Die Kammer hat in ihrer Sitzung 
vom Dienstag nachmittag die Aussprache über die Regie 
rungsvorlage, betreffend das „Statut der Arbeit", begonnen. 
Angesichts der großen. Zahl von eingeschriebenen Inter 
pellanten und der bereits zahlreich beantragten Abände - 
r u n g s v o r s ch l ä g e ist mit einer langen Dauer der Aus 
sprache zu rechnen, die sich, wie man vermutet, bis Ende 
Februar hinziehen könnte. 
Der der Republikanischen Vereinigung nahestehende Ab 
geordnete Le Court-Grandmaison stellte einleitend fest, daß 
Frankreich eine Kreuzertonne etwa 39900 Franken koste, 
während andere Länder nur 7009 Franken dafür bezahlten. 
Die Regierungsvorlage bringe für den sozialen 
Frieden nur fragmentarische Lösungen. 
Man müßte vor allem die Zusammenarbeit zwischen den 
beruflichen Organisationen sicherstellen und einen Zustand 
schaffen, der das allgemeine Wohl vor das eigene Sonder 
interesse stelle. 
Sodann wies der Generalberichterstatter der Vorlage, 
Abgeordneter Moch (Sozialdemokrat), auf die Bedeutung 
des Gesetzentwurfes für Produktion, Währung und über 
haupt für das „demokratische Regime" hin. Im Kammer 
ausschuß für Arbeitsfragen sei die „gleitende Lohnskala" 
abgelehnt worden, da sie für den Außenhandel schädliche. 
Folgen hätte. Dafür schlage der Ausschuß nunmehr vor, 
daß eine Anpassung der Löhne immer dann erfolgen solle, 
wenn eine höhere als sprozentige Verteuerung der Lebens 
haltungskosten festgestellt werde. 
Als Redner der Rechtsoposition lehnte Laurent die 
40-Stundenwoche, wie sie bisher durchgeführt werde, ab. 
Der eigentliche Kampf werde „zwischen dem beruflichen 
und dem politischen Syndikalismus, das heißt Zwischen 
Demokratie und Demagogie ausgetragen". 
Als nächster rechtsoppositioneller Sprecher kritisierte der 
Abgeordnete Dommange das zurzeit übliche Schiedsgerichts 
verfahren. Er ermahnte die Regierung, alles zu tun, um 
die öffentliche Ordnung zu wahren. 
Abgeordneter Gapiand (Gruppe Marin) verlangte die 
Reorganisierung der nationalen Wirtschaft. Es komme vor 
vor allem darauf an, das Volk nicht weiter mit demagogi 
schen Illusionen zu täuschen. 
Nachdem der Abgeordnete der französischen Sozial 
partei, Pebellier, an der Regierungsvorlage ebenfalls scharfe 
Kritik geübt hatte, wurde auf Verlangen des Minister 
präsidenten Chautemps die Fortsetzung der Aussprache auf 
Donnerstag vormittag verschoben. 
Eine Warnung an die rumänischen Juden. 
Bukarest, 15. Februar. Die Porunca Vremii warnt 
unter der Ueberschrift „Vergebliche Freude" die Juden, das 
rumänische Volk durch Begeistevungsausbrüche über den 
Regierungswechsel herauszufordern. Für Rumänien würde 
allerdings solchem Verhalten gegenüber kein Grund zur 
Besorgnis vorliegen, da das Land auf dem Wege des Na 
tionalismus fortschreite. 
An anderer Stelle nimmt das Blatt den zurückgetrete 
nen Ministerpräsidenten Goga in Schutz und verwahrt 
sich entschieden gegen Anwürfe von Personen, die noch kurz 
vorher Lobeshymnen auf Goga angestimmt hätten. 
Patriarchen-Wahl der Serbisch-Orthodoxen Kirche. 
Belgrad, 15. Februar. Die Wahl eines neuen Patriar 
chen der serbisch-Orthodoxen Kirche wurde auf den 21'. Fe 
bruar anberaumt. 
England ohne Konsulardertretung in der Sowjetunion. 
Moskau, 15. Februar. Wie in hiesigen diplomatischen 
Kreisen verlautet, hat die britische Regierung in 
der Frage ihrer Koniularvertret unge n in der 
Sowjetunion nunmehr eine endgültige Entscheidung 
getroffen. Wie erinnerlich, war seinerzeit die Forderung 
der Sowjets, das britische Generalkonsulat in Leningrad 
zu schließen, von englischer Seite zunächst mit der Auf 
lösung der Moskauer Konsularvertretung beantwortet wor 
den, sodaß Sichtvermerke zur Einreise nach Großbritannien 
für Sowjetbürger nur noch in Leningrad ausgegeben 
wurden. 
Die Sowjetregierung beharrte jedoch auch weiterhin 
auf der Auflösung des Leningrader britischen Generalkon 
sulats. In einer am Dienstag von der Moskauer Britischen 
Botschaft dem Außenkommissariat überreichten Note er 
klärt sich die Londoner Regierung nunmehr bereit, dem 
nächst auch das britische Generalkonsulat in Leningrad zu 
schließen. 
Die am Dienstag überreichte Note besage, daß nach eng 
lischer Ansicht die Sowjetregierung nicht berechtigt sei, der 
britischen Regierung in Anbetracht des Bestehens normaler 
diplomatischer Beziehugnen konsularische Vertretungen in 
bestimmter Zahl vorzuschreiben. Dre britische Regierung 
müsse ferner selbst entscheiden können, welcke Zorm sie für 
die Aufrechterhaltung ihrer konsularischen Beziehungen 
wählen wolle. 
Die Haltung der Sowjetregierung in der Konsularfrage 
stelle nach Auffassung der britischen Regierung einen u n - 
freundlichen Akt dar, der nicht geeignet sei, die Be 
ziehungen zwischen beiden Staaten zu verbessern. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 