
Dritte Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 14. Mai 
Nr. 
»02 
Holländischer General und 18 999 Mann gefangen. 
Berlin, 13. Mai. Die deutschen Truppen haben den 
Uebergang über den Wbert-Kanal nunmehr auch nordwest 
lich Hasselt und an zahlreichen anderen Stellen erzwungen. 
Bereits in den ersten Kampftagen war durch die Gewin 
nung der Maasübergänge bei Maastricht ein starker Brücken 
kopf gebildet worden. 
Mit der Durchbrechung der Albert-Kanal-Stellung weitet 
sich der Anfangserfolg bei Maastricht immer stärker aus. 
Die Stellung sollte den belgischen, britischen und französi 
schen Kräften einen planmäßigen und gesicherten Aufmarsch 
in ihrem Schuhe ermöglichen. Dies ist durch den raschen 
und kraftvollen deutschen Vorstoß vereitelt worden. 
Bei Tilburg in Südholland wurde ein holländi 
scher General mit seinem Stabe gefangen genommen. 
Nach den bisher vorliegenden Meldungen beläuft sich die 
Zahl der holländischen Gefangenen in dem Be? 
reich einer der deutschen Armeen auf etwa 1 89 9 9 Mann. 
Großer Erfolg der Luftwaffe. 
Berlin, 13. Mai. Die deutsche Luftwaffe hat im Laufe 
des Montagvormittag über 56 feindliche Flugzeuge abge 
schossen, davon 19 Spitfire bei Dortrecht und 26 Spitfire bei 
Vlissingen. 
Kommandierende Generäle erstatten Mussolini Bericht. 
Rom, 12. Mai. M u ssolini hat am Sonntag in An 
' Wesenheit des Generalstabschefs des Heeres, Marschall Gr a 
ziani, und des Unterstaatssekretärs im Kriegsministerium 
General Soddu die kommandierenden Generäle Pintor 
und Guzzoni empfangen, die ihm über militärische, ihre 
Armeekorps betreffende Fragen Bericht erstatteten. 
Mussolini erteilte den Generälen den Auftrag, an den 
militärischen Positionen im Ballo Alpino del 
Littorio an der Westgrenze weitere Verbesserun 
gen vorzunehmen. 
Ansaldo an das italienische Heer. 
Rom, 13. Mai. In einer Rundfunkansprache an das ita 
lienische Heer betonte Ansaldo, der Direktor der Zeitung 
Telegrafo, daß der durch die englisch-französischen Machen 
schaften in Belgien und Holland in Fluß gekommene Be 
wegungskrieg wieder einmal gezeigt habe, aus welcher Seite 
die größere Entschlußkraft und die damit gegebenen Vor 
teile sind. Adolf Hitler habe in wenigen Stunden das ver 
wirklicht, was die Westmächte bereits seit langem erwogen 
und geprüft hatten. 
„Die Kenntnis der deutschen Streitkräfte bestärkt uns", 
so schloß Ansaldo seine Ansprache, „in der Sicherheit, daß 
Deutschland, unser großer Freund und Verbündeter, sieg 
reich aus diesem Ringen hervorgehen wird. In dieser ge 
schichtlichen Zeitenwende muß umso stärker unser Vorsatz 
sein, uns eng um den Duce zu scharen und ihm zu ge 
horchen, was immer er befehlen mag. Sein Genius ist den 
Ereignissen gewachsen und sein Entschluß wird in der rich 
tigen schicksalshaften Stunde erfolgen". 
Parteisekretär Muti in Turin. 
Turin, 13. Mai. Parteisekretär Minister Muti weilte am 
Sonntag in Turin, wo er im Haus der Faschistischen Partei 
an die führenden Mitglieder eine Ansprache richtete. 
Er erinnerte an die historische und kriegerische Über 
lieferung Turins, die das Volk die lebenswichtige Bedeutung 
des gegenwärtigen europäischen Augenblicks besonders stark 
empfinden lasse. Der Duce habe die Parole gegeben „Arbeit 
und Waffen". In diesen Worten empfinde das Volk mit voll 
kommenem Verständnis die zwingende Notwendigkeit der 
heutigen Stunde, hart und schweigend zu arbeiten sowie be 
reit zu sein, ja vollkommen bereit zu sein für den Augenblick, 
in dem der Duce den Befehl geben werde. 
Rom: „Systematische Gehässigkeiten". 
Rom, 12. Mai. Das erdrückende Anklagematerial des 
vom Außenministerium an den Duce erstatteten Berichts 
über die englisch-französischen Kontrollmaßnahmen gegen 
die italienische Handelsschiffahrt beherrscht am Sonntag 
vollkommen das Bild der römischen Presse. 
In riesigen Schlagzeilen wird über ganze Seiten hin 
weg auf die gehässigen Willkürlichkeiten und die uner 
hörten Ueb ergriffe dieser jedem Recht hohnsprechen 
den Kontrolle hingewiesen, sowie der Milliardenschaden 
unterstrichen, der der italienischen Schiffahrt und dem Han 
del durch die ebenso systematischen wie rechtswidrigen Schi 
kanen bereits entstanden ist. 
Giornale d'Jtalia wendet sich in seiner Überschrift 
gegen die „unerträgliche Politik der Westmächte zur See", 
die die Interessen Italiens verletze und bedrohe. 
Messaggero bezeichnet die verwerflichen englisch-franzö 
sischen Methoden als einen „Frevel gegen Freiheit und Ge 
rechtigkeit" und spricht angesichts des vernichtenden An 
klagematerials die Überzeugung aus, daß es sich bei die 
sen Willkürlichkeiten und Schikanen um die bewußte Ab 
sicht handle, den italienischen Seehandel zu stören und Ita 
lien einen Strick um den Hals zu legen, der in höchst be 
denklicher Weise an die Sanktionszeit erinnere. 
Die englisch-französische Kontrolle sei nichts anderes als 
ein Werkzeug der Handelshegemonie, mit dem auf Gebieten 
gearbeitet werde, die nichts mit dem Schmuggel und seiner 
Kontrolle zu tun haben. 
Popolo di Roma faßt sein Urteil in die Überschrift zu 
sammen: „Die Piratenmethoden der alliierten 
Schiffahrtskontrolle Groteske englisch-französische Ge 
meinheiten zum Schaden Italiens". 
„Im Lichte der Tatsachen dieses Berichts, nach dem 
Hunderte von Millionen an Waren und Frachtsendungen 
verdorben oder verloren sind", so schreibt das Blatt, „kann 
das ganze italnenische Volk sich eine 'Vorstellung von 
dem machen, was in Wirklichkeit die Tragweite und der 
Geist dieser englisch-französischen Kontrolle ist. Mehr noch 
als der Materialschaden fallen die s y st e m a t i s ch e n G e 
hässigkeiten und der ebenso engstirnige wie unver 
schämte Starrsinn ins Gewicht, mit denen diese Kontrolle 
gehandhabt wird. 
„Wer richtig zwischen den Zeilen dieses Berichtes zu lesen 
versteht, weiß, daß die Seeräuberei der Westmächte 
weniger den Zweck der Kontrolle und Verteidigung hat, als 
vielmehr gegen den italienischen Seehandel gerichtet ist und 
die italienischen Handelsinteressen abwürgen soll. Diese 
Seeräuberei verrät den ganzen Haß der beiden Westdemo 
kratien gegen Italien und ihren brennenden Wunsch nach 
jenen Sanktionen, die das faschistische Italien schon 
einmal mit heroischer Disziplin zu brechen verstand." 
„Milizia Fascista" zur britischen Blockade. 
Rom, 11. Mai. Englands Druckversuche auf Italien 
mit Entsendung von Teilen der Heimatflotte ins Mittel 
meer werden von Milizia Fascista, dem Organ der faschi 
stischen Miliz, als ein zwar kindliches, aber gefährliches Ein 
schllchterungsmanöver gebrandmarkt. 
England wolle in Wirklichkeit diese Einheiten nur den 
großen Gefahren der Angriffe durch deutsche U-Boote und 
Luftstreitkräfte entziehen; denn es sei eine törichte Illu 
sion, glauben zu wollen, mit diesen Einheiten das italie 
nische 45 Millionenvolk einschüchtern oder gar den Duce in 
seinen Entscheidungen beeinflussen zu können. 
Ebenso kindlich seien aber auch die englischen Prophe 
zeiungen, daß Italien Libyen, Abessinien, den Dodekanes, 
Pantelleria und Sardinien verlieren würde. Es sei nicht 
faschistische Art, aber wenn man doch diese Prophezeiungen 
beantworten wolle, so könne man versichern, daß, wenn es 
England mit seinen herausfordernden „Vorsichtsmaßnah 
men", die bisher auf die Blockade der italienischen Wirt 
schaft abzielten, gelingen sollte, Italien in den Krieg hin 
einzuziehen, die Engländer Gibraltar, Malta, Aegypten, 
Palästina, Indien und Singapur verlieren würden, und 
daß das Weltreich rasch eine wehmutsvolle Erinnerung für 
die Insulaner der Britischen Inseln würde. 
Die britische Blockade habe wahrhaft untrag 
bare Formen und Eigenschaften angenommen. Die 
letzte Episode sei die Konzentrierung der englischen Flotte 
im Mittelmeer, die sich nachteilig auf die Schiffahrt aus 
wirke, von der Italiens Zufuhr und Ausfuhr größtenteils 
abhänge. Die Daumenschraube gegen Italien sei noch stär 
ker angezogen Ivorden, ein neuer Sanktionszustand ge 
schaffen. T 
Man müsse demgegenüber mit aller Deutlichkeit erklä 
ren, „daß das faschistische Italien nicht gewillt ist, einen 
Druck dieser Art lange zu dulden. An dem Tag, an dem das 
italienische Volk alle Einzelheiten der Tyrannei der briti 
schen Blockade erfahren sollte, würde es sich, davon könnten 
die sich immer noch Illusionen Hingebenden Demokraten 
überzeugt sein, genau wie am 2. Oktober 1935 wie ein ein 
ziger Mann erheben." 
„Englisch-französischer Wirtschastskrieg gegen Italien." 
Mailand, 12. Mai. Die myrditalienische Presse steht im 
Zeichen der Feststellungen, die der Leiter des Amtes für den 
Wirtschaftskrieg im italienischen Außenministerium in sei 
nem Bericht an Mussolini über das unerhörte Vorgehen der 
englisch-französischen Kontrollorgane gegen den italienischen 
Außenhandel niedergelegt hat. Ein Sturm der Ent 
rüstung hat sich gegen die?demokratischen Methoden der 
wirtschaftlichen Bedrohung Italiens erhoben, und man spart 
nicht mit Ausdrücken der schärfsten Verurteilung dieses 
Systems. 
„Unerträgliche und drückende Gewaltmittel der alliierten 
Kontrolle gegen den italienischen Handelsverkehr" über 
schreibt der Corriere della Sera seinen Bericht über den 
„englisch-französischen Wirtschaftskrieg 
gegen Italien". 
Es wird hervorgehoben, daß in den vergangenen 8 Mo 
naten nicht weniger als 88? italienische Schiffe 
fest gehalte n wurden, daß die Schiffe teilweise über 
einen Monat lang stilliegen müssen, daß nicht einmal der 
Transport von Toten ruhig vor sich gehen könne. 
Wirtschaftsleben der italienischen Nation seien durch diese 
Maßnahmen äußerst schwere Schäden zugefügt worden. . 
Weiter wird gebrandmarkt, daß die Ausfuhr durch tue 
einseitig parteiische Haltung der englisch-französischen Kon 
trollorgane behindert werde, daß das Briefgeheimnis nicht 
geachtet und daß sogar amtliche diplomatische Mitteilungen 
von der Zensur der Westmächte geöffnet wurden. Das alles 
sei offenes S e erä u b ert u m. 
In dem Bericht an den Duce, schreibt der Popolo d'Jtalia, 
werde eine längere Serie von Gewaltakten zum Schaden 
Italiens dokumentarisch belegt. Es gebe geheimnisvolle 
schwarze Liften. Die Beschlagnahme italienischer Waren set 
unzulässig, ebenso auch die Durchsuchung der Post nach Ost 
afrika und nach den Aegäischen Inseln. 
Die Gazzetta del Popolo erklärt, die Haltung der eng 
lisch-französischen Kontrollorgane sei unerträglich und 
die Situation äußerst ernst. 
Das Blatt stellt die Frage, ob es! sich um einen festen 
Pan handele, durch den der italienische Handel in Fesseln 
gelegt und Italien eine Schlinge nach der Art der berüch 
tigten Sanktionen um den Hals gelegt werden soll. 
Die Stampa spricht von einer nicht länger zu ertragen 
den Reihe von Rechtsverletzungen, Gewaltakten und Be 
drohungen, denen die italienische Handelsschiffahrt feit Be 
ginn des Krieges ausgesetzt worden sei. 
Neue Todesurteile in Palästina. 
Rom, 13. Mai. Die Todesurteile englischer Militärge 
richte gegen Araber nehmen neuerdings wieder in erschrecken 
der und für die Zuspitzung der Lage in Palästina bezeichnen 
der Weise zu. 
Nach einer Meldung aus Beirut wurde am Sonnabend 
Beweis für die Angriffsaktion auf das Ruhrgebiet. 
Berlin, 13. Mai. In Arnheim in Holland, in dem Stabs 
quartier einer holländischen Armee, wurden 32 KW General 
stabskarten von Deutschland gefunden und zwar insbesondere 
Karten von I:IWWK vom Ruhrgebiet. In diesen Karten 
sind die militärischen Ziele, soweit sie den Holländern be 
kannt sind, besonders auffällig markiert. 
Dies ist wieder ein Beweis für die von den Engländern 
und ihren holländischen Verbündeten geplante Angriffsaktion 
auf das deutsche Industriegebiet an der Ruhr. 
in Haifa das Todesurteil gegen den Scheich Jachja Maho 
med Hawasch aus Birweh bei Nazareth ausgesprochen. Das 
Militärgericht verurteilte ferner eine Aralberin, Mutter von 
8 Söhnen, zu 7 Jahren Gefängnis mit der unbegründeten 
Behauptung, sie stehe mit den Aufständischen in Verbindung. 
Außer diesen Urteilen sind in den letzten Tagen Hunderte 
von Arabern in verschiedenen Gegenden Palästinas in Haft 
genommen worden, wie es heißt, als „Vorsichtsmaßnahme". 
Wieder Araberführer zum Tode verurteilt. 
Rom, 11. Mai. Stefani meldet aus Haifa, daß das bri 
tische Militärgericht neue Todesurteile gegen Araber ver 
hängt habe. Der Prozeß gegen den bekannten Araberführer 
Mussa Zukeikar endete nach mehrtägiger Verhandlung 
mit dem Todesurteil. Der Araber Hussein Suleimam O d e h 
wurde Zum Tode durch den Strang verurteilt. 
Beiden Verurteilten wurde Rebellion und Waffenbesitz 
vorgeworfen. 
Oberkriegshetzer Churchill wird „Oberkriegsführer". 
Belgrad, 12. Mai. Der Londoner Vertreter der Wreme 
meldet, daß Churchill nicht die Funktion eines gewöhn 
lichen Ministerpräsidenten haben werde, sondern „Leiter 
der Kriegsführung" sei. Die Geschäfte der Zivil- 
Verwaltung werde weiterhin Chamberlain führen. 
Der Balkan weiter für Politik der-Neutralität. 
Belgrad, 12. Mai. Politika befaßt sich unter der Über 
schrift „Der Sturm hat sich aus Südosteuropa nach West 
europa gedreht" mit der neuen Lage auf dem Balkan und 
bemerkt, daß dieser Teil Europas weiterhin gewillt sei, seine 
Politik der Neutralität und Unabhängigkeit fortzusetzen. 
Andererseits sei man auch außerhalb des Balkans an dern 
Frieden in Südosteuropa interessiert. Darüber hinaus könne 
kein Zweifel bestehen, daß die Balkan- und Donauraum 
völker auch künftig vom Kampf der Großmächte entfernt 
bleiben wollten. 
Das Belgrader Blatt erinnert besonders an die letzten 
Erklärungen des bulgarischen Ministerpräsidenten und 
Außenministers sowie des bulgarischen Gesandten in Bel 
grad, die alle die Neutralitätspolitik Bulgariens betont und 
gleichzeitig die Notwendigkeit einer weiteren engen Zu 
sammenarbeit mit Jugoslawien dargelegt haben. 
„Politika" schließt ihre Ausführungen mit den Worten: 
„In unserem Teile Europas ist es klar, daß die Völker nicht 
als Instrumente irgend einer fremden Politik dienen wol 
len. Der Donauraum und der Balkan fahren in Frieden 
fort, an der Erfüllung ihrer eigenen friedliebenden Ziele, an 
der zwischenstaatlichen Zusammenarbeit und dem Schutze 
ihrer Unabhängigkeit zu arbeiten, wobei sie sich bewußt sind, 
daß sie auf diese Weise am besten zur Heilung der tiefen 
Wunden beitragen, die der jetzige blutige Kiüeg unserem 
Kontinent schlägt." 
Präsident Vargas: „Wir werden uns weiter fernhalten!" 
Rio de Janeiro, 13. Mai. Die Versuche der Westmächte, 
unter dem Vorwand einer belgisch-holländischen Solidarität 
eine Einmischung amerikanischer Staaten in europäische 
Kriegsfragen zu erreichen, haben von brasilianischer Seite 
eine klare Antwort erhalten durch folgende Erklärung des 
Präsidenten Vargas in einer in Bello Horizonte gehalte 
nen Rede: 
„In dieser Stunde der Weltverwirrung, wenn die Län 
der des alten Erdteils, die uns ihre Zivilisation vererbt 
haben, sich duch Krieg zerstören, genießt Brasilien die Wohl 
taten des Friedens und der Ruhe, Ordnung und Arbeit. 
Wir werden uns diese Wohltaten zu erhalten wissen, indem 
wir uns weiter aus Ereignissen fernhalten, die das Leben 
anderer Völker verwirren." 
Mitteilung Aritas an den niederländischen Gesandten. 
Tokio, 12. Mai. Der Sprecher des japanischen Außenamts 
gab Sonnabend eine Erklärung über Japans Haltung ge 
genüber dem Status Niederländisch-Jndiens ab. 
Danach hat Außenminister Arita am Sonnabend den 
holländischen Gesandten, Genera! Pabst, dahin unterrich 
tet, daß „Japan ernstlich hofft, daß Holland an seinem Ent 
schluß in der Frage Niederländisch-Jndiens entschieden fest 
hält"^ 
Die Besetzung schafft für Japan eine neue Lage. 
Tokio, 13. Mai. Das japanische Außenamt betrachtet die 
im Einverständnis mit der holländischen Regierung durch 
Streitkräfte der Westmächte vorgenommene Besetzung von 
Aruba und Curagao als Verstoß gegen die offiziellen Zu 
sicherungen Hollands, daß es entschieden Vorschlag 
dritter Mächte ablehnen werde, der auf Schutzbesetzung Hol 
ländischer Besitzungen hinauslaufe. 
Nach Domei besprach die Direktoren-Konferenz des 
Außenamts die neugeschaffene Lage, die Japans Politik 
gegenüber Niederländisch-Jndien erheblich berühren müsse, 
nachdem sich Japan und Holland grundsätzlich über die Auf 
rechterhaltung des militärischen und politischen Status quo 
in Niederländisch-Jndien verständigt hätten. Holland habe 
darüber hinaus für alle kolonialen Besitzungen gleichlau 
tende Zusicherungen abgegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 