
Olympia-Sonderdienst. 
DmPhes Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne. Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 1. Augnst 
Nr. 
16 
Ehrung für Baron de Coubertin. 
Genf, 1. August. Anläßlich der Eröffnung der Olym 
pischen Spiele hat der Führer und Reichskanzler 
dem Erneuerer des Olympiagedankens, Baron Pierre 
de Coubertin, eine Ehrengabe überreichen lassen. 
Zugleich hat im Namen des Olympischen Komitees Ex 
zellenz Lewald eine der Fackeln, die zur Erinnerung an 
den Fackellauf nach Berlin hergestellt wurden, und das 
Werk von Nodenwald über Olympia gestiftet. Die Ueber 
reichung erfolgt am Sonnabend im Augenblick der Ent 
fachung des Olympischen Feuers durch den deutschen Konsul 
in Genf, Dr. Krauel. 
Noch' ehe er von diesen Ehrungen wußte, hatte Baron 
de Coubertin eine Adresse an den Führer und 
Reichskanzler gerichtet, worin er ihn als Schirmherrn der 
Olympischen Spiele begrüßte. Bei dem Gründer und Ehren 
präsidenten der Olympischen spiele sind übrigens aus An 
laß des heutigen Tages aus aller Welt zahlreiche Glück 
wünsche eingegangen. 
Der Bürgermeister von Pyrgos an den Führer. 
Berlin, 1. August. Heute vormittag ging bei dem Füh 
rer das nachstehende Telegramm des Bürgermeisters von 
Pyrgos (Griechenland) ein: 
„Zu Ankunft des Heiligen Feuers von unserer Stadt 
Olympia im Berliner Stadion begrüßen wir in Eurem An 
gesicht das Deutsche Volk und gratulieren für die Verwirk 
lichung dieser genialen Idee. 
Doktor Takis Vacalopoulos, Bürgermeister." 
Der Führer hat hierauf telegraphisch wie folgt erwidert: 
„In der Stunde, da das Heilige Feuer aus Olympia in 
Berlin eingetroffen ist, danke ich Ihnen für die dem Deut 
schen Volke und mir übermittelten Grüße, die ich herzlich 
erwidere. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Lewald empfängt im. Berliner Schloß. 
Berlin, 31. Juli. Der Präsident des Organisations 
komitees für die XI. Olympischen Spiele, Staatssekretär 
a. D. Lewald, hatte am Freitag abend die Vorkämpfer 
des olympischen Geistes Zu einer Vorfeier der Eröffnung der 
Spiele geladen. 
Im Weißen Saal waren der Einladung die 
meisten Mitglieder des Internationalen Olympi 
schen Komitees unter Führung des Grafen 
Baillet-Latour gefolgt. Unter den Gästen sah man 
den Kronprinzen Paul von Griechenland, den Prin 
zen Gustav Adolf von Schweden, Prinz und Prin 
zessin Axel von Dänemark, Außenminister Freiherr 
von Neurath, Staatssekretär Funk, Staatssekretär 
Koerner, Staatssekretär Pfundtner, den Reichssport 
führer vonTschammerund Osten, Dr. Karl Diem, 
General Daluege, SS-Gruppenführer Heydrich, 
Staatskommissar Dr. Lippert, Reichsluftsportführer 
Mahncke, den Chef des Protokolls, von Bülow- 
Schwante, Gauarbeitsführer Decker, den Berliner Po 
lizeipräsidenten Graf Helldorf, SS - Oberführer 
Breithaupt, Ministerialrat Berndt, Inten 
dant Beume Iburg. An ausländischen Gästen sah 
man Graf Bonacoss a-Jtalien, Avery Brundag e-Ver 
einigte Staaten, Lord B u r g h I e y-Großbritannien, Dik 
mani s-Lettland, Edströ m-Schweden, Fearnle y-Nor 
wegen, Graf Gautie r-V ig na I-Schweiz, Staatsrat 
Gut H-J arkovsk Y-Tschechoslowakei, Pascha Sabri- 
Hussai n-Aegypten, Prof. Kan o-Japan, den Vorkämpfer 
der Freizeitgestaltung Kirb y-Vereinigte Staaten, Armand 
Massar d-Frankreich, Senator Jules de Musz a-Un 
garn, den früheren französischen Marineminister Pietri, 
Marquis de Poligna c-Frankreich, Graf Rose n-Schwe 
den, Baron van der Oy e-S chimmelpennick, Dr. 
Wan g-China, Prinz Mohammed Josuf Khan -In 
dien. Weiter war Sven Hedin erschienen. Zahlreiche 
Vertreter der Reichsministerien und der Bewegung waren 
der Einladung des Präsidenten des Organisationskomitees 
für die XI. Olympischen Spiele gefolgt. 
Während des Festmahls hielt Staatssekretär a. D. Dr. 
Lewald eine Ansprache. 
In der Verfassung der Olympischen Spiele, so führte 
er aus, sei es nicht vorgesehen, daß man den festlichen 
Empfang vor der Eröffnung der Spiele veranstalte, aber 
es sei ein alter Brauch, der auch den Gewohnheiten des alten 
Hellas entspreche. Nur seien damals die Damen, die der 
Einladung heute so zahlreich gefolgt seien, nicht zugelassen 
gewesen. Staatssekretär Dr. Lewald begrüßte in launigen 
Worten die Gemahlinnen der Mitglieder des Internatio 
nalen Olympischen Komitees. 
Er führte dann weiter aus, daß der Geist des Friedens 
und der Freundschaft in den Olympischen Spielen gefördert 
werde. Heute schon könne man feststellen, daß dem olympi 
schen Gedanken der Siegespreis zu geben sei. Noch niemals 
hätten die Olympischen Spiele eine so zahlreiche Beteiligung 
gefunden, noch niemals habe ein großes Volk mit solcher 
Hingabe, mit solchem Verständnis für den wahren Inhalt 
der olympischen Idee und mit solcher Begeisterung für dieses 
Fest gerüstet, noch niemals habe man das lodernde Feuer 
der olympischen Spiele durch die Lande getragen. 
Staatssekretär a. D. Dr. Lewald wandte sich besonders 
an den Kronprinzen Griechenlands, den Präsidenten des 
Griechischen Olympischen Komitees, und begrüßte dann noch 
einmal in französischer und englischer Sprache seine Gäste. 
Im weiteren Verlauf des Abends hielt Reichsaußenmini 
ster Freiherr von Neurath folgende Rede: 
„Euer Exzellenzen, meine Herren! 
„Mit packenden Worten hat uns Exzellenz Lewald, der 
verdiente Präsident des Organisationskomitees fllr die XI. 
Olympiade, soeben geschildert, wie die Olympiafackel, im 
ehrwürdigen Heiligtum in Griechenland entzündet, durch die 
Lande getragen wird, umjubelt von Alt und Jung der sieben 
Länder durch die der Lauf geht, und mit Spannung ver 
folgt von allen Völkern des Erdballes. Die Flamme nähert 
sich dem Ziel. In wenigen Stunden wird sie in unserer 
Mitte sein, und das Licht aus Olympia wird über dem 
schönsten und gewaltigsten Feste leuchten, das je in der 
Hauptstadt des Reichs gefeiert worden ist. 
„Mit Freude und Stolz bekennen wir Deutsche uns zu 
dem olympischen Gedanken, dem Gedanken von der Not 
wendigkeit der Harmonie von Körper und Geist. Es ist das 
unvergängliche Verdienst des Barons de Coubertin, dem wir 
am heutigen Vorabend der XI. Olympischen Spiele in dank 
barem Gedenken unsere aufrichtigsten Wünsche senden, die 
sen olympischen Gedanken des alten Hellas wieder zu 
frischem Leben erweckt und darüber hinaus ihn zum Ge 
meingut der Nationen der Welt, besonders der Jugend der 
Welt, gemacht zu haben. Kräftigung des Körpers und 
Stählung des Willens, friedlicher kameradschaftlicher Wett 
kampf um den Lorbeer des Siegers, Zusammenarbeit, Hilfs 
bereitschaft und Freundschaft das ist die Flamme, die uns 
leuchten soll. 
„Im Zeichen dieser großen und erhabenen Idee werden 
die Spiele stehen, die morgen in Gegenwart unseres Füh 
rers und Reichskanzlers und in Anwesenheit zahlreicher 
Gäste aus Nah und Fern auf dem Reichssportfeld beginnen 
werden. 
„Wir tragen die zuversichtliche Hoffnung im Herzen, daß 
dieser Gedanke der friedlichen Kameradschaft und des ritter 
lichen Wettbewerbes unter freien gleichberechtigten Nationen 
bei gleichzeitigem Stelz arü die eigenen Leistungen und 
neidlose Anerkennung der Leistungen des Gegners durch den 
Verlauf der Spiele vertieft und gefestigt werden, und daß er 
für unsere gemeinsame Zukunft nicht nur auf sportlichem 
Gebiet richtungweisender Grundsatz werden möge. 
„Die Reichsregierung, in deren Namen ich zu sprechen 
die Ehre habe, entbietet den hier so würdig vertretenen 
Nationen sowie den Kämpfern und Kämpferinnen ihre herz 
lichsten Willkommensgrüße, und sie wünscht den XI. Olym 
pischen Spielen, deren Vorbereitung und Zustandekommen 
der hingebungsvollen zielbewußten Arbeit des Internatio 
nalen Olympischen Komitees und des Organisationskomitees 
zu danken ist, einen stolzen erfolgreichen Verlauf! 
„Euere Exzellenzen, meine Herren! 
„Ich erhebe mein Glas auf ein glückhaftes Gelingen der 
XI. Olympischen Spiele." 
Dem Außenminister antwortete mit besonders liebens 
würdigen Worten des Dankes Graf Baillet-Latour. Die. 
Olympischen Spiele, so führte er aus, feien in Berlin in 
mustergültiger Form vorbereitet. 
Die Gäste des Präsidenten des Organisationskomitees 
für die XI. Olympischen Spiele blieben noch längere Zeit in 
angeregter Unterhaltung beisammen. 
Tagung des Internationalen Fecht-Verbandes. 
Berlin, 31. Juli. Vertreter aus 31 Ländern fanden sich 
am Freitag zur Tagung des Internationalen Fecht-Ver 
bandes im Eden-Hotel ein. Als Vertreter des Reichssport 
führers begrüßte SA-Gruppenführer Beckerle die Delegier 
ten. Präsident Anspach-Belgien dankte im Namen des Ver 
bandes für die herzliche Begrüßung und gab der Versamm 
lung Aufschluß über die Entwicklung des Verbandes. Im 
Anschluß wurde die Aufnahme von Chile, Peru und Uru 
guay vollzogen. 
Es entspann sich eine Debatte über die Zahl der End 
rundenteilnehmer in den Einzelkämpfen und die für jede 
Nation zugelassenen Teilnehmer überhaupt. Man beschloß, 
die Mindestzahl auf acht Schlußrundenteilnehmer und die 
Höchstzahl auf neun, im Degenfechten zehn, zu beschränken. 
Frankreich wurde die Ausrichtung der Weltmeisterschaf 
ten in der Zeit vom 1. bis 15. Juli 1937 in Paris, zuge 
sprochen. Wahrscheinlich werden dabei auch die Weltmeister 
schaften der Studenten entschieden werden. 
Die Wiederwahl des Präsidenisn Paul Anspach er 
folgte für weitere vier Jahre. Als Ort der nächsten Tagung 
wurde Paris bestimmt. 
Internationale Automobil- und Motorradfahrer in Berlin. 
Berlin, 30. Juli. An der Nordausfahrt der Avus 
herrschte am Donnerstag Hochbetrieb. Fahrer und Fahre 
rinnen aus 22 Staaten gaben sich hier ein Stelldichein, ehe 
sie sich in den Trubel der Olympiastadt Berlin stürzten. 
Schon um 11.30 Uhr, also eine halbe Stunde vor der 
offiziellen Meldezeit, sauste ein schnittiger Wagen die Avus 
herunter. Am Steuer saß Miß Haig aus Birming 
ham, die von Stabsführer von Bayer-Ehrenberg 
herzlich willkommen geheißen wurde. Die Fahrerin erhielt 
eine Olympiawagenplakette und einen Olympiawimpel, die 
Begleiter eine bronzene Erinnerungsplakette. 
Bald wimmelte es an der Nordkurve von Fahrzeugen. 
Man sah nicht nur Wagen aus allen deutschen Landesteilen 
und aus Danzig, sondern auch aus Österreich, Lettland, Liv 
land, Rumänien, Holland, Jugoslawien, Schweden, Ungarn, 
ja selbst aus der Türkei und aus Amerika 
Gegen 17.00 Uhr waren bereits über 90 v. H. aller 
gemeldeten Fahrzeuge an der Meldestelle vorgefahren. 
Olympia-Großflugtag in Berlin-Tempelhof. 
Berlin, 31. Juli. Im Rahmen der Berliner Olympia- 
Flugveranstaltungen hatte die Reichshauptstadt nun auch 
ihren Großflugtag, dessen Vorführungen sich am Freitag vor 
unübersehbaren Menschenmassen abwickelten. Kurz vor 
Beginn des Flugtages landete der Führer, dem die Menge 
eine begeisterte Huldigung darbrachte. 
Dem Aufstieg von sieben Freiballons, die unter Führung 
alter Ballonführer in östlicher Richtung den Blicken ent 
schwanden, folgte der „Altherren-Start" der Vorkriegs 
flieger Hans Grade und Alfred Friedrich auf den 
historischen Baumustern „Grade" und „Taube". Darauf 
kam der Segelflug an die Reihe. 
Der Deutsche Graf Hagenburg und die Tschechen 
Siroky und Novak, die Sieger des „Preises der Nation", 
starteten dann zu einem Vorführungs-Wettbewerb, an den 
auch die beiden besten deutschen Pilotinnen teilnahmen. 
Graf Hagenburg erzielte 89 Punkte, Novak 89 und sein 
Landsmann Siroky 74. Lies! Bach lag mit 69 Punkten vor 
ihrer Kameradin Vera von Bissing. 
Eröffnung des Internationalen Jugendlagers. 
Berlin, 31. Juli. Am Vortage der Eröffnung der 
XI. Olympischen Spiele wurde das Internationale Jugend 
lager, an dem junge Sportler aus 22 Nationen teilnehmen, 
feierlich seiner Bestimmung übergeben. 
Reichssportführer von Tschammer und Osten richtete 
herzliche Worte der Begrüßung an die Vertreter der Sport 
jugend aus aller Welt. Staatssekretär a. D. Dr. Lewald 
dankte namens des Organisationskomitees insbesondere der 
Wehrmacht dafür, daß sie in wochenlanger Arbeit dieses 
Lager im Grunewald gewissermaßen aus dem Boden ge 
stampft habe. Der Kommandant des Lagers, Hauptmann 
Hödel, gab der Hoffnung Ausdruck, daß dieses Lager als 
ein „Lager des Friedens" in die Geschichte der Olympischen 
Spiele eingehen möge. 
Lustschiff „Hindenburg" am Sonnabend über Berlin. 
Berlin, 31. Juli. Das Luftschiff „Hindenburg", das erst 
vor drei Tagen die Olympiagäste aus Südamerika nach 
Deutschland gebracht hat, startet am Sonnabend gegen 
7 Uhr von dem neuen Flug- und Luftschiffhafen Rhein- 
Main bei Frankfurt a. M. 
Bei günstigen Witterungsverhältnissen ist beabsichtigt, 
von Frankfurt aus ungefähr einen Kurs über Kassel, 
Göttingen, Hamburg, Lübeck, dann, an der Ostseeküste ent 
lang über Stettin einzuschlagen. 
Gegen 11 Uhr wird das Luftschiff Berlin erreichen und - 
zunächst die an Bord befindlichen größeren Postmengen, die 
hauptsächlich dem regen Interesse der Briefmarkensammler 
an dieser Olympiafahrt zu verdanken sind, über dem Flug 
hafen Tempelhof durch Fallschirm abwerfen. Eine Stunde 
lang wird das Luftschiff sich dann, über Berlin und be 
sonders über dem Reichssportfeld kreuzend, den 
Deutschen und unseren Gästen aus aller Welt zeigen, um 
gegen 15 Uhr die Heimreise nach Frankfurt a. M. anzu 
treten. In den Abendstunden wird das Luftschiff „Hinden 
burg" wieder in Frankfurt eintreffen, von wo es am 
5. August seine sechste Nordamerikafahrt antritt. 
Der Austragungsort der XII. Olympischeu Spiele. 
Berlin, 31. Juli. Am Vorabend des großen Weltsport 
festes in Berlin ist, wie bereits gemeldet, die Entscheidung 
über den Austragungsort der XII. Olympischen Spiele 
gefallen. Im heißen Wettlauf zwischen Tokio und Helsing 
fors ist die japanische Hauptstadt als knapper Sieger her 
vorgegangen. In der nichtöffentlichen Sitzung des Inter 
nationalen Olympischen Komitees erhielt Tokio 36, Hel 
singfors 27 Stimmen. 
Begeisterung in Tokio. 
Tokio, 1. August. Die Nachricht von der Entscheidung 
des Olympischen Komitees über die Durchführung der 
XII. Olympischen Spiele 1946 in Tokio wurde mit großer 
Begeisterung aufgenommen. Die Schiffe und Fabriken 
ließen die Sirenen heulen und auf den Plätzen wurde 
Feuerwerk abgebrannt. Die Flugzeuge und alle Verkehrs 
mittel tragen die fünf Ringe; auch die Fahrscheine sind 
damit geschmückt. Überall sieht man die Olympiaflagge und 
die Nationalflagge. 
Frankreich und die Olympia-Borbereitungen. 
Paris, I. August. Die französischen Berichte über den 
Auftakt der Olympischen Spiele in Berlin lauten fast durch 
weg begeistert. 
Der Berliner Berichterstatter der Agentur Havas 
schreibt: Schon bei den Winterspielen in Garmisch-Parten 
kirchen haben sich die ausländischen Besucher eine genaue 
Vorstellung davon gemacht, was die deutsche Organisation 
vollbringen kann, wenn sie einem Ereignis eine besondere 
Note verleihen will. Für die eigentlichen Olympischen Spiele 
in Berlin ist alles das, was man auf diesem Gebiete bisher 
gesehen hat, übertroffen worden, auch alles, was in Los An 
geles vor vier Jahren geleistet worden ist. Damals haben 
die Amerikaner schon Großes vollbracht, aber diese großen 
Dinge scheinen im Vergleich zu dem, was das deutsche Olym 
pische Komitee, unterstützt durch seine Regierung, vollbracht 
hat, altmodisch. Sogar die Mitglieder der verschiedenen 
fremdländischen olympischen Ausschüsse sind sprachlos über 
diese seit Monaten gemachte Anstrengung, dieser sportlichen 
Weltveranstaltung den größten Rahmen zu geben. 
Ter F i g a r o betont, man möge nicht von Militärsport 
oder von Vorbereitung auf den Krieg sprechen; denn das se: 
Politik, und die Sportsleute wollten davon nichts wissen. 
Wenn diese These richtig wäre, müßte man von der Voraus 
setzung ausgehen, daß das Dritte Reich die Absicht habe, 
Frauen in die Schützengräben Zu schicken; denn auch die 
jungen Mädchen marschierten auf. Wer aber so urteile, möge 
sich doch einmal die Mühe machen, die deutschen Sportsleute 
Zu beobachten. Er werde mühelos zugeben, daß diese Jugend 
keineswegs kriegerisch eingestellt sei, daß sie einfach mit der 
Sonne in den Augen und der Freude im Herzen lebe. 
Die Mailänder Presse zur Eröffnung der Olympiade. 
Mailand, 1. August. Die Berliner Olympischen Spiele, 
schreibt der Corriere della Sera mit Bezug auf die 
deutschen Veranstalter des gewaltigen Ereignisses, sollten 
die Kraft eines Volkes feiern und der Welt zeigen, was 
ein Volk gelte, das sich nach langem Leiden wieder auf 
gerichtet habe. 
Adolf Hitler, der Führer eines durch Disziplin und 
geistige Eintracht wieder aufgeblühten mächtigen Volkes, 
habe die XI. Olympiade eröffnet, erklärt die Gazzetta 
del Popolo. Wenn sich die Geschichtsschreiber einst mit 
unserer Zeit beschäftigen würden, dann würden sie auch bei 
dieser Olympiade verweilen müssen, die nicht eine Rekord 
jägerei, sondern das stolze Werk einer Nation sei, die es ver 
standen habe, die Vorbereitungen des olympischen Schau 
platzes mit einer ganz ungewöhnlichen Fähigkeit zu treffen. 
Gazzetta dello Sport betont, ganz Deutschland, 
das ganze Volk und das ganze Land seien von der 
olmypischen Atmosphäre durchdrungen. Die Olympiade sei 
eine Frage der Ehre, des Stolzes und der Würde für das 
Volk, das sie organisiere. Deutschland erfülle diese Grund 
sätze in vollkommener Weise. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 