
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
« Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Dienstag, 31. Oktober 
Nr. 
1549 
Vier feindliche Flugzeuge abgeschossen. 
Berlin, 31. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
ImWesten zwischen Mosel und Pfälzer Wald schwache 
Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. An den übrigen Teilen 
der Front keine besonderen Ereignisse. 
Vier feindliche Flugzeuge wurden abge - 
schösse n. 
Erweiterung des Reichsforschungsrats. 
Berlin, 39. Oktober. Der Reichsforschungsrat, der im 
Jahre 1937 mit Billigung des Führers und des General 
feldmarschalls Göring durch Reichserziehungsminister 
Rust geschaffen wurde, um den planmäßigen und geschlosse 
nen Einsatz der wissenschaftlichen Forschung zu sichern, hat 
schon bisher durch seine Arbeit dazu beigetragen, daß die 
deutsche Forschung ihre großen Aufgaben erfüllen konnte. 
Zur weiteren Steigerung der Leistungsfähigkeit der 
deutschen Forschung hat Reichserziehungsminister Ruft nun 
mehr auf Vorschlag des Präsidenten des Reichsforfchungs 
rats, General der Artillerie Professor Dr. Becker, das 
Präsidium des Reichsforschungsrats neu gebildet und erwei 
tert. In das Präsidium des Reichsforschungsrats wurden 
einberufen: 
Der Generalinfpektor für das deutsche Straßenwesen, 
Professor Dr. Todt, 
der Generalbevollmächtigte des Ministerpräsidenten Ge 
neralfeldmarschall Göring für Sonderfragen der chemischen 
Erzeugung, Professor Dr. K r auch, 
der Reichsgesundheitsführer und Staatssekretär im 
Reichsinnenministerinm, Dr. Conti, und 
der Leiter der Wissenschaftsabteilung im Oberkommando 
der Wehrmacht, Ministerialdirigent Prof. Dr. Schuman n. 
Ministerialdirektor im Reichserziehungsministerium 
Professor Dr. Mentzel wurde zum Stellvertreter des Prä 
sidenten unter gleichzeitiger Fortdauer seines Auftrages zur 
Führung der Geschäfte des Reichsforschungsrats berufen. 
Im Reichsforschungsrat sind drei neue Fachsparten ge 
bildet, von denen eine der stellvertretende Reichsgesund 
heitsführer Dr. Blome, eine andere der Heidelberger In 
stitutsdirektor und Professor Dr. Richard Kuhn leitet. Die 
bestehenden Fachsparten führen unter ihren Leitern ihre Ar 
beit weiter. 
Botschaftsrat Graf Magistrats dankt. 
Berlin, 31. Oktober. Der Königlich Italienische Bot 
schaftsrat in Berlin, Graf Magistrati, läßt -den Mit 
gliedern der Reichsregierung, der Reichsbehörden, den Mit 
gliedern des Diplomatischen Korps und allen denen 
Wärmstens danken, die am Seelenamt zum Gedächtnis der 
Gräfin Maria Magistrati, geborene Ciano 
di Cortellazzo, in der St. Hedwigs-Kathedrale teilgenom 
men haben. 
„Jeder soll durch seine Arbeit zum Sieg beitragen." 
Danzig, 3V. Oktober. Am Schluß seiner Informations 
reise durch das befreite Danziger Gebiet sprach Reichs 
finanzminister Graf S chw e r i n - K r o s i g k vor der 
Gefolgschaft der Reichsfinanzverwaltung in Danzig, die zu 
einer öffentlichen Kundgebung versammelt war. 
Gauleiter Förster dankte dem Reichsfinanzminister für 
seinen Besuch. Danzig wäre in den Jahren des Kampfes 
in schwere Not gekommen und auf das polnische Lebens 
niveau 'herabgedrückt worden, wenn nicht immer wieder das 
Reich und speziell der Reichsfinanzminister geholfen hätten. 
Dafür wolle er, ber Gauleiter, in dieser Stunde offiziell 
Tan'zigs Dan? aussprechen. 
Der Gauleiter wies auf die notwendigen Aufbauarbeiten 
hin. Niel Geld müsse in diese Arbeit gesteckt werden, aber 
die Struktur der Provinz sei so glücklich, daß dieses Geld 
allerbsstens angelegt sein werde. 
Graf Schwerin-Krosigk, mit herzlichem Beifall begrüßt, 
betonte, wie tief innerlich er selbst an dem Schicksal und der 
Entwicklung der alten deutschen Stadt Danzig beteiligt ge 
wesen sei. Er wies dabei auf das unerhörte Tempo hin, mit 
dem der Aufbau im befreiten Gebiet aufgenommen sei. 
Schon hätten Straßenbautrupps die verwahrlosten pol 
nischen Straßen vorgenommen, schon gebe es wieder 
Straßen, die denen glichen, die man im Altreich finde. In 
nerhalb von zwei Tagen hätten die Pioniere bei Graudenz 
eine Brücke geschlagen, wie die Volksdeutschen dort sag 
ten, schneller, als es den Polen gelungen sei, die alte zu 
zerstören. In unvorstellbar kurzer Zeit sei jetzt bereits eine 
zweite eisgangsichere Brücke errichtet worden, die am Mitt 
woch dem Verkehr übergeben werde. 
Dasselbe Tempo habe er auch in den Aemtern gefunden. 
Der zweite große Eindruck, den er von feiner Reise mitge 
nommen habe, sei der deutsche Charakter des befrei 
ten Gebietes, das Empfinden, daß alles, was hier an Wert 
vollem geleistet worden sei, deutscher Arbeit zu verdanken 
sei. Es sei den Polen nicht gelungen, in 20 Jahren dielen 
Charakter des Gaues zu zerstören, so sehr sie sich 
bemüht hätten,, das Kulturniveau herabzuziehen auf das 
Niveau der sonstigen polnischen Wirtschaft. 
Eines jedoch sei ihnen gelungen: Mit tiefer Erschütte 
rung habe man an Hand der Zahlen aus jedem Kreis und 
jeder Stadt ersehen können, wie die Deutschen seit der Welt 
kriegszeit in diesem einst überwiegend deutschen Gebiet 
zahlenmäßig zurückgegangen seien. 
Auch Danzig habe den Weg der Bedrückung durch 
Polen durchkosten müssen. Dabei erinnerte der Reichs 
minister nur an zwei Beispiele: an die Schaffung des 
Hafens von Edingen als Kampfmittel gegen Danzig 
und an jene berüchtigten polnischen Zollinspektoren, unter 
deren Provokationen die gesamte Bevölkerung und ganz 
besonders die deutschen Zollbeamten zu leiden gehabt hätten. 
Der Redner umriß dann die Aufgabe der Danziger Fi 
nanzbeamten und appellierte an ihren hingebenden Einsatz. 
Jeder Einzelne von ihnen solle sich einst vor dem Führer und 
vor seinem Gewissen sagen können, daß auch seine Arbeit 
tatsächlich zum Siege Deutschlands beigetragen habe, an 
dem niemand zweifele. 
Das Diplomatische Korps beglückwünscht Dr. Tiso. 
Preßburg, 39. 'Oktober. Staatspräsident Dr. Tiso emp 
fing am Montag im Beisein des Außenministers Dr. Dur 
cansky die bei der slowakischen Regierung akkreditierten 
Vertreter Deutschlands, Italiens, Ungarns, Spaniens und 
Rumäniens, die dem Präsidenten der Slowakischen Republik 
die Glückwünsche zu seiner Wahl aussprachen. 
Der deutsche Gesandte Bernard nahm dabei als Doyen 
des Diplomatischen Korps das Wort, worauf Staatspräsi 
dent Dr. Tiso dankte. 
Weiter empfing das slowakische Staatsoberhaupt die 
Chefs der deutschen Heeres- und Luftwaffenmission, die 
gleichfalls ihre Wünsche übermittelten. 
Karmasin bei Ministerpräsident Dr. Tuka. 
Preßburg, 39. Oktober. Ministerpräsident Dr. Tuka 
empfing am Montag den Staatssekretär Karmasin, 
der in seiner Eigenschaft als Führer der Deutschen Volks 
gruppe in der Slowakei den neuen Ministerpräsidenten zu 
feiner Bestallung beglückwünschte. 
Die finnische Abordnung fährt wieder nach Moskau. 
Helsinki, 31. Oktober. Die finnische Abordnung wird in 
der gleichen Zusammensetzung wie beim letzten Mal am 
Dienstagabend wieder nach Moskau reisen. 
Diesmal bringt sie eine von der Regierung im Einver 
ständnis mit den Führern der Reichstagsgruppen ausge 
arbeitete schriftliche Antwort mit nach Moskau. 
Die ersten Sowjettruppen in Lettland. 
Moskau, 31. Oktober. Nach einer Meldung der Taß aus 
Riga sind die ersten Truppen der Sowjetarmee am Mon 
tag in Lettland einmarschiert. Die Truppen begeben sich 
direkt in die ihnen auf Grund des sowjetisch-lettischen Bei 
standspaktes und der Zusatzprotokolle zugewiesenen Stand 
orte. 
Die erste motorisierte Abteilung der Sowjetarmee hat 
den Vormarsch in Richtung Windau (Ventspils) angetreten. 
Eine aufschlußreiche Photographie der „Athenia". 
Oslo, 30. Oktober. Dagbladet bringt am Montag auf 
der ersten Seite eine Photographie der „Athenia", die ein 
Maschinist des norwegischen Tankschiffes „Ole Jacob" auf 
genommen hat. Die Aufnahme erfolgte, wie der Begleit 
text 'sagt, sieben Stunden, nachdem die Passagiere die 
„Athenia" verlassen hatten. 
Man sieht auf dem Bilde das große Passagierschiff Wohl 
mit Schlagseite, aber mit dem Schiffsrumpf noch die nor 
male Wasserlinie halten. Besonders interessant ist, daß auf 
dem Bilde unweit der „Athenia" ein englischer Torpedo 
jäger zu sehen ist, der dort offenbar beigedreht hat. 
Der „Chor der Unzufriedenen" wächst. 
Amsterdam, 31. Oktober. Die Maßnahmen, die die briti 
sche Regierung auf dem Gebiet der Kriegswirtschaft, des 
Luftschutzes und so weiter getroffen hat, stoßen immer wie 
der auf lebhafte Kr itik in der englischen Öffentlichkeit. 
So bemängelt der Daily Expreß vor allem die hohen Aus 
gaben, die der Luftschutz verursache. Die Löhne, die für 
voll im Luftschutz Tätige gezahlt würden, drohten ein 
solches Ausmaß anzunehmen, daß sie um 10 Millionen 
Pfund über dem der Armee und um 27 Millionen Pfund 
über dem der Luftwaffe lägen. 
> Das Blatt fordert, daß dem Einhalt geboten werde, und 
daß der ganze Luftschutz auf eine freiwillige Basis 
gestellt werde. 
Ebenso erhalte das Ernährungsministerium feinen großen 
Stab an Kontrolleuren, der bereit sei, ständig die Qualität 
zu nivellieren oder die Preise zu steigern, während man am 
kleinen Angestellten zu sparen beginne. So habe man allein 
in der Kartoffelkontrolle vielen jungen Mädchen mit sowieso 
nur geringem Einkommen gekündigt. 
Unter den kleinen Geschäftsleuten hat die Regierungs 
verfügung, daß die Läden um 7 Uhr abends schließen 
müssen, lebhaften Unwillen ausgelöst. In Birmingham 
sind Delegierte des Kaufmanngewerbes, die mehr als 
60 000 kleine Geschäftsleute vertreten, zusammengetreten 
und haben aufs lebhafteste gegen diesen frühen Ge 
schäfts schluß protestiert. Sie haben erklärt, weiter 
kämpfen Zu wollen, bis der 8-Uhr-Geschäftsschluß, wie er 
bisher gewesen sei, wieder erreicht sei. 
Auch 'sonst scheint die englische Regierung für den kleinen 
Gewerbetreibenden und Besitzer kleiner Werke nur wenig 
Interesse übrig zu haben. Ein Sonderkorrespondent des 
Daily Telegraph hat eine ganze Reihe kleinerer Werkstätten 
in London besucht, die sehr wohl Rüstungsaufträge ausfüh 
ren könnten, die man jedoch übersehen habe, und deren Ma 
schinen heute stillständen. Darunter seien Leute, die wäh 
rend des Weltkrieges die Wehrmacht mit Material beliefert 
hätten. In keinem einzigen Falle habe ein Ministeriums 
vertreter diese Fabriken besucht, um festzustellen, wie weit sie 
lieferfähig seien. 
Die Daily Mail wendet sich in ihrer Kritik besonders 
gegen die kriegswirtschaftlichen Maßnahmen und die vielen 
Regierungsk o n t r o I l e n. Diese Wirrwarrstifter, 
diese Verkörperung des Amtsschimmel s, fo schreibt das 
Blatt, erdrosselten den englischen Handel und die englische 
Industrie. Sie trieben die Preise herauf, schüfen Arbeits 
losigkeit und hemmten England in seiner Kriegsanstrengung. 
England könne des Sieges so lange nicht sicher sein, wie 
diese Bürokraten nicht geschlagen seien. Das sei allgemeine 
Ansicht außerhalb des Interessentenkreises der Beamten 
schaft. 
Zum Beweis der Richtigkeit ihrer Ansicht führt die 
„Daily Mail" Stimmen aus den verschiedensten Zeitungen 
an und meint, daß die Regierung diesen Chor der Unzu 
friedenen nicht mehr länger ignorieren könne. 
England hat sich schwer verrechnet. 
Amsterdam, 31. Oktober. „Mit der Organisation des 
Außenhandels auf Kriegsbasis sind die Engländer zweifellos 
hinter den Deutschen erheblich zurück", so schreibt der Lon 
doner Wirtschaftskorrespondent des Algemeen Handelsblad. 
Man bekomme oft zu hören, meint der Korrespondent wei 
ter, daß Deutschland seinen Export wegen Rohstoffmangels 
und wegen des zunehmende Rüstungsbedarfs nicht werde 
fortsetzen können. 
Die Kritiker dieser Anschauungsweise brächten aber mit 
Recht vor, daß man sich, wenn man sich auf das Zeitmoment 
verlasse, schwer verrechnen könne. Eine Politik des Abwar 
tens werde vermutlich dazu führen, daß Deutschland in den 
meisten neutralen Ländern Kontinents eine derartige 
Stellung erobere, daß es vielleicht unmöglich sein würde, es 
später daraus zu verdrängen. 
Die Behinderung der neutralen Schiffahrt. 
Amsterdam, 39. Oktober. Von der Behinderung der 
neutralen Schiffahrt durch die englischen Seeräuber zeugt 
die Behandlung des holländischen 19 WO t-Dampfers „Noor 
dam" der Holland-Amerika-Linie, der vom 26. September 
bis Zum 28. Oktober von den Engländern zwangsweise in 
den Downs Zurückgehalten wurde. Auch der Dampfer „Kota 
Baroe" des Rotterdamschen .Lloyds wurde, wie der Tele 
graaf berichtet, lange Zeit in den Downs zurückgehalten. 
Wie das amtliche Niederländische Nachrichtenbüro aus 
Batavia meldet, hat der Außenhandel Niederländisch-Jn 
diens stark zu leiden. Tie Lagerschippey in Tandjong Priok 
und anderen wichtigen Exporthäfen seien Zum Bersten ge 
füllt, aber es gebe keine Möglichkeit, die Ware nach Europa 
zu verschiffen. 
Tie völlige Stillegung des Absatzes Niederländisch-Jn 
diens in gewissen Gütern nach Europa ist bekanntlich eine 
der direkten Auswirkungen des britischen Seeräubersystems. 
Oslo, 39. Oktober. In den Blättern häufen sich die Kla 
gen über die schlechte Behandlung norwegischer Handels 
schiffe durch die Engländer. So berichtet Aftenposten am 
Montagnachmittag, daß das Tankschiff „Petter" aus Aren 
dal in Norwegen, das eine Woche vor Kriegsausbruch von 
Texas abging, erst am 28. Oktober in Arendal ankam. Es 
war von einem englischen Kreuzer aufgebracht und in den 
englischen Kontrollhafen Kirkwall geführt worden. Dort 
mußte es einen ganzen Monat unter strenger Bewachung 
weit draußen vor der Reede liegen. Niemand von der Mann 
schaft, nicht einmal der Kapitän, erhielt in Dieser langen 
Zeit Erlaubnis, an Land zu gehen. Die englischen Soldaten 
hielten Tag und Nacht mit aufgepflanztem Seitengewehr 
Wache. 
Endlich bekam der Kapitän die Weisung, das Schiff nach, 
dem Themsehafen bei London zu bringen. Erst nachdem dort 
auf Befehl der Admiralität die beschlagnahmte Ladung ge 
löscht worden war, konnte das Tankschiff in seinen Heimat 
hafen zurückkehren. 
Englischer 8000 Tonnen-Dampfer torpediert. 
London, 31. Oktober. Der englische Dampfer „Malabar", 
8000 Tonnen, wurde von einem U-Boot im Atlantischen 
Ozean versenkt. Die Besatzung landete in einem Hafen 
Westenglands. 
Aus Hull wird gemeldet, daß der Fischdampser „Saint 
Nidan" bei der Rückkehr von den Fischereigründen versenkt 
worden sei, wahrscheinlich durch feindliche Einwirkung. Die 
15-köpfige Besatzung wurde gerettet. 
Englischer Dampfer in der Nordsee versenkt. 
London, 31. Oktober. Wie Reuter meldet, wurde der 
Fischdampfer „Lynx" aus Grimsoy in der Nordsee durch 
feindliche Einwirkung versenkt. Seine Besatzung landete in 
Schottland. 
Auch die englischen Kohlenpreise steigen. 
London, 31. Oktober. Wie die Financial Times meldet, 
wird die englische lKohlenindustrie sich wahrscheinlich ge 
zwungen sehen, in allernächster Zeit den Kohlenpreis zu er 
höhen. Der Grund hierfür liege in dem scharfen Steige n 
der gesamten P r o d u k t i o n s k o st e n. 
'Mißglückter Anschlag auf Ugaki im Juni. 
Tokio, 30. Oktober. Wie am Montag bekanntgegeben 
wurde, ist Ende Juni auf den früheren japanischen Außen 
minister General Ugaki gelegentlich eines Besuches in 
Nord-Japan ein Anschlag verübt worden. Der Täter wird 
sich jetzt vor dem Gericht in Tokio zu verantworten haben, 
da er °Mitglied der „Japanischen Erneuerungspartei" ist, 
deren Zentrale sich in Tokio befindet. 
Er hat die Mordabsicht bereits eingestanden. Er wollte 
Ugaki umbringen, da dieser sich der Erneuerung Japans 
widersetzt habe. 
General Ugaki war Ende September 1938 vom Posten 
des Außenministers zurückgetreten. 
England machte sich etwas vor. 
Neuyork, 31. Oktober. Der Korrespondent der New Jork 
Times, Daniel!, berichtet aus London, man beginne in 
informierten Kreisen die russische Neutralität weniger opti 
mistisch zu betrachten. Die anfängliche Meinung, es handele 
sich lediglich um eine, nicht dauerhafte Gelegenheitsheirat, 
weiche der Erkenntnis, daß die wirtschaftliche und diploma 
tische Zusammenarbeit zwischen Rußland und Deutschland 
außerordentlich eng und eine militärische Zusammenarbelt 
nicht unmöglich iei. . .. . 
Die Anzeichen häuften sich, daß beide Länder me Blockade 
der Alliierten zu vernichten versuchten. Der Britenhandel 
mit Skandinavien fei bereits ernstlich beschnitten. Nach 
dem Rufseneinmarsch in Polen habe man sich damit gekostet, 
daß „Stalin Hitler Halt gebieten wolle", aber derartige Auf 
fassungen würden nicht niehr aufrechterhalten. 
Der Berichterstatter äußert die Anficht, getrennt seien 
Deutschland und Rußland gegenüber dem britischen Welt 
reich hilflos gewesen, vereint feien sie eine Macht geworden, 
die die westliche Demokratie zu zerstören drohe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 