
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Sonnabend, 18. Februar 
Nr. 
278 
Glückwunsch des Führers an Christi Cranz. 
Berliin, 18. Februar. Der Führer hat Christi Cranz 
zu ihren bewunderungswürdigen Siegen bei den Ski-Welt 
meisterschaften telegraphisch seine herzlichsten Glückwünsche 
übermittelt. 
Tie brasilianische Lustwaffenkonnnission. 
Berlin, 18. Februar. Die brasilianische Luftwaffenkom 
mission, die sich seit einiger Zeit auf Einladung des Reichs 
nnnisters der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft 
waffe in Deutschland aufhält und bereits vom Generalfeld 
marschall Gbring empfangen wurde, hat inzwischen ein 
reichhaltiges Besichtigungsprogramm abgewickelt. 
Eine Reihe wichtiger Werke der Luftfahrtindustrie wur 
den aufgesucht: die Henschel-Flugzeugwerke Zeigten Nah- 
und Fernaufklärer, beim Bücker-Flugzeugbau in Berlin- 
Rangsdorf bot sich Gelegenheit, alte Fliegerbekanntschaften 
aufzufrischen; gleichzeitig wurden dort auch die neuesten 
Muster von den Siebelflugzeugwerken und dem Fieseler- 
Flugzeugbau vorgeführt. 
Der Aufenthalt bei den Ernst-Heinkel-Flugzeugwerken 
erhielt dadurch seine besondere Note, daß die brasilianischen 
Gäste Professor Heinkel das Fliegerabzeichen der Luft 
waffe des brasilianischen Heeres ehrenhalber überreichten. 
Auch die Arado-Flugzeugwerke, sowie die Dornier-Werke, 
wo die Flugboote besonderes Interesse fanden, konnten die 
Kommission in ihren Betrieben sehen. Neben dem Focke- 
Wulf-Flugzeugbau wurden dann die Jünkers-Flugzeug- 
und Motorenwerke und die Messerschmitt A. G. besichtigt. 
Um den Eindruck von der deutschen Luftfahrt nach jeder 
Seite hin abzurunden, wurden in Trebbin neuere Segel 
flugzeugmuster vorgeführt und Gelegenheit gegeben, mit 
den bedeutendsten Segelfliegern und Segelflugzeuglehrern 
Deutschlands in Meinungsaustausch zu treten. 
Neben den Flugzeug- und Motorenwerken wurde auch 
die Zubehör-Industrie besichtigt. 
In größerer Zahl fanden Besuche bei der Luftwaffe selbst 
statt. Die brasilianischen Gäste wurden bei den einzelnen 
'Verbänden mit der unter Fliegern natürlichen Kamerad 
schaft aufgenommen. In einer Luftkriegsschule und in der 
Luftkriegsakademie wurde ein Einblick in die Ausbildunos 
stätten, die dem Offiziernachwuchs und die Generalstabs 
offiziere der Luftwaffe heranbilden, gegeben, 
Den Gang der fliegenschc'n Ausbildung für Land- und 
Seeflieger und das Wesentliche ihrer umfangreichen, gründ 
lichen Schulung vermittelte den brasilianischen Gästen ein 
Besuch bei einer Fliegerschule an der Ostsee. 
Mit den Jagdfliegern kam man beim Jagdgeschwader 
„Richthofen" zusammen, Küstenaufklärer und Fernaufklä 
rer wurden in ihren Standorten aufgesucht. Der Aufent 
halt bei einem schweren Kampfverband gab Gelegenheit, den 
Aufbau dieser Einheiten zu studieren, und einen eindrucks 
vollen Abriß von der Arbeit der Sicherung des Luftraumes 
durch die Flak gab die Anwesenheit bei einem Schießen in 
der Flak-Artillerieschule. 
Von der Größe der Bauvorhaben des Dritten Reiches gab' 
ein Rundgang durch die Neuanlagen des Flughafens Tem 
pelhof einen Begriff, der den Gästen einen Eindruck von 
Deutschlands neuer Luftgeltung vermittelte. 
Sudetendeutsche Schriftleiter als Gäste des RDP. 
Berlin, 18. Februar. Am Freitagabend Hatte der Leiter 
des Reichsverbandes der deutschen Presse, SA.-Obergrup 
penführer Weiß, die Abordnung sudetendeutscher Schrift 
leiter, die zur Zeit in Berlin weilt, zu einem kameradschaft 
lichen Beisammensein mit Berliner Schriftleitern eingeladen. 
Obergruppenführer Weiß begrüßte die sudetendeutschen 
Gäste in der Front der politischen Soldaten Adolf Hitlers 
und beglückwünschte sie zum endlichen Erfolg ihres Mjähri 
gen Freiheitskampfes. 
Der Leiter der sudetendeütschen Schriftleiter-Abordnung 
brachte in seiner Ansprache das glückliche Gefühl innerer 
und äußerer Verbundenheit zum Ausdruck. 
Die Beisetzung Hubert Klausners in Villach. 
Villach, 18. Februar. Während der Führer sich in 
Klagenfurt wieder zum Bahnhof zurückbegab, bewegte sich der 
Trauerzug über den Hanptplatz der Stadt, der Stadtgrenze 
zu. Tausende und aber Tansende hatten sich auch hier wie 
der zu einem stummen Spalier zusammengefunden, die 
mit erhobener Hand und ehrfürchtigem Schweigen ihren 
toten Gauleiter grüßten. Von weither aus dem Kärntner- 
Land waren die Bauern gekommen, um Abschied zu nehmen, 
und vrele von ihnen trugen das Ehrenkreuz der Abwehr 
kämpfe. 
Bei der Steinernen Brücke wurde der Sarg auf eine Ge 
schützlafette gehoben, und nun trat der tote Gauleiter seine 
letzte Fahrt durch seine geliebte Heimat an. Es war ein 
unsagbar erhabener Trauerzug, dem zur Linken die schnee 
bedeckten Gipfel der Karawanken, zur Rechten die Wald 
berge der Kanzel majestätische Wache standen. Die Berge 
aber wiederum spiegelten sich in dem Wörther See, der zwi 
schen ihnen eingebettet liegt, und dem entlang die Fahrt 
ging. 
Ein endloser Trauerzug folgte dem Sarg, zuerst der 
Wagen des Stellvertreters des Führers, dann folgten die 
Neichsminister, die Reichsleiter, Gauleiter, die Führer der 
Gliederungen, Vertreter der Wehrmacht und des Staates. 
In den zahlreichen Orten am Ufer des Worther Sees waren 
Pylonen errichtet. Auch hier wiederum säumten endlose 
Menschenketten die Straßen. 
Keine schönere letzte Ruhestätte kann ein Sohn der 
Kärntner Bergheimat finden als im Friedhof von Villach. 
Inmitten des Kranzes der mächtigen Berge wird Gauleiter 
Mausner feinen letzten Schlaf tun. Vor dem Friedhof 
hatten eine Ehrenkompanie der Wehrmacht, eine Ehrenfor 
mation der Partei und eine Abordnung! des« Villacher Fascio 
und um das offene Grab auf dem Friedhof Swrmfahnen 
der SA. und SS. Aufstellung genommen. 
Es dämmerte schon, als der Leichenkondukt vor dem 
Friedhof anlangte. Unter dumpfem Trommelwirbel eines 
Spielmannszuges der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" 
wurde der Sarg, dem der Kranz des Führers vorangetragen 
wurde, zum Grabe gebracht. Ihm folgte, geleitet von dem 
steirischen Gauleiter Uiberreither und Gauleiter a. D. Glo 
bocnik, die Witwe des Verstorbenen. Der Sarg wurde vor 
dem offenen Grab aufgesetzt, flankiert von einer SA. und 
SS.-Standarte. 
Dann trat der stellvertretende Gauleiter von Kärnten, 
Kutschera, heran, um seinem toten Kameraden die letzten Ab 
schiedsgrüße mitzugeben. Er erinnerte an die Tage der 
Kampszeit, ehe die Tat des Führers, Großdeutschland schuf. 
Er erinnerte daran, daß in allen guten und bösen Tagen 
Klausner der geliebte Führer und der beste Kamerad der 
österreichischen Nationalsozialisten gewesen war. 
„Gauleiter Klausner", schloß der Redner, „ist nicht tot. 
Durch seine Arbeit und seine Leistung ist er mitten unter 
uns und bleibt unserer Gemeinschaft unlösbar und immer 
dar verbunden." 
Drei Salven einer Ehrenkompanie der SS.Standarte 
„Der Führer" gaben dem Toten letzten Salut, und unter 
dem Dröhnen der Schüsse sank der Sarg in das Grab. 
Der Stellvertreter des Führers Reichsminister Rudolf 
Heß erhob die Hand zum letzten Gruß und drückte dann 
noch einmal der Witwe sein Beileid aus. Nach ihm nah 
men Gauleiter Bürckel und Reichsstatthalter Seyß - In 
quart Abschied von ihrem toten Mitkämpfer. Das 
Deutschlandlied und das Horst Wessel-Lied beendeten den 
weihevollen Staatsakt. 
Eingliederung der Forst-Hochschule Hannoversch-Müuden. 
Hannoversch-Münden, 18. Februar. Anläßlich der Ein 
gliederung der Forstlichen Hochschule Hannoversch-Münden 
als selbständige Fakultät in die Universität Göttingen fand 
im Rathaussaal eine Hochschulfeier statt, an der als Vertreter 
des Reichsforstmeisters, Ministerpräsident Hermann Göring, 
der Generalforstmeister, Staatssekretär Alpers, teil 
nahm. 
Rektor Professor Dr. Köstler begrüßte den Generalforst 
meister und die zahlreichen Gäste. 
In einer Ansprache ging Staatssekretär Alpers auf die 
Gründe ein, die für die Verlegung der Forstlichen Hochschule 
nach Göttingen maßgebend waren. Innerhalb einer großen 
Universität sei die Möglichkeit für Gemeinschaftsarbeit für 
den Lehrenden wie für den Lernenden in höherem Maße ge 
geben als an einer kleinen Hochschule. 
Er betonte ferner, daß alle maßgebenden Stellen bestrebt 
seien, die forstliche Tradition in Hannoversch-Münden auf 
recht zu. erhalten und daß aus diesem Grunde schon in aller 
nächster Zeit forstliche Dienststellen dorthin verlegt werden 
würden. 
Professor Dr. Baader hielt dann einen Vortrag über 
„Forstwissenschaft und Forschung". 
Rektor Dr. Köstler verkündete zwei Ehrenpromo 
tionen, und zwar von Professor Dr. Alfred Dengler 
und des bayerischen Oberforstrats a. D. Wolfgang 
Hohenadel. 
Deutschlandbesuch brasilianischer Aerzte. 
Köln, 18. Februar. Eine Gruppe bekannter brasilianischer 
Aerzte, die auf ihrer Europareise bisher etwa 11 Tage in 
Portugal und dann fiinf Tage in Paris weilte, traf am 
Freitag in Köln ein. 
Die Aerzte, die in Deutschland Gäste der deutsch-ibero 
amerikanischen Aerzteakademie-sind, werden sich etwa drei 
Wochen in Deutschland aufhalten und u. a. Bad Nauheim, 
Heidelberg, Nürnberg, München, Wien und Berlin auf 
suchen. 
Am Montag beginnt die Konferenz des Balkanbundes. 
Bukarest, 18. Februar. Die am Montag in Bukarest be 
ginnende Konferenz des Balkanbundes, zu der die vier 
Außenminister der Mitgliedstaaten Rumänien, Jugo 
slawien, Griechenland und Türkei zusammen 
treten, hat einigen ausländischen Nachrichtenagenturen und 
Zeitungen Anlaß zu Vermutungen gegeben, die von der Bu 
karester jüdischen Zeitung Le Moment aufgegriffen und 
verbreitet werden. 
Von amtlicher rumänischer Seite wird dazu erklärt, daß 
es sich bei diesen Kombinationen über den voraussichtlichen 
Inhalt der Besprechungen um reine Phantasiege 
bilde handele. „Le Moment" wurde wegen dieser Falsch 
meldung für fünf Tage verboten. 
Die Tagung dient der gemeinsamen Aussprache der vier 
Außenminister, die sich kennenzulernen wünschen, da drei 
von ihnen erst vor kurzem ihr Amt angetreten haben. Be 
merkenswert ist vielleicht, daß man sich über die gemein 
same Haltung in der spanischen Frage zu eini 
gen wünscht. Zu einem festzulegenden Zeitpunkt wollen die 
vier Balkanstaaten die De-tacto-Anerkennung der Burgos 
regierung, die vor fast einem Jahr in Ankara beschlossen 
wurde, in eine De-jure-Anerkennung umwandeln und :hre 
diplomatischen Vertreter in Rotspanien zurückziehen. 
Eine Schwierigkeit liegt allerdings darin, daß sich zahl 
reiche Flüchtlinge in den Schutz der Madrider Gesandtschaf 
ten der vier Länder begeben haben, die man nicht in die 
Hände der Bolschewisten fallen lassen will. 
„Volksdeutsche Zeitung" Organ der deutschen Volksgruppe. 
Prag, 18. Februar. Der „Brünner Tagesbote" wird ab 
Sonntag als offizielles Organ der deutschen Volks 
gruppe in der Tschecho-Slowakei unter dem Titel „Volks 
deutsche Zeitung" erscheinen. 
Abgeordneter Kundt faßt in einer von ihm in der 
ersten Nummer der „Volksdeutschen Zeitung" veröffentlich 
ten Erklärung die Aufgaben der Zeitung folgendermaßen 
zusammen: „Das Blatt soll der deutschen Volksgruppe in 
der Tschecho-Slowakei dienen, die in einer zeitgemäßen 
Rechtsstellung hier ehrenvoll leben und mitarbeiten will an 
dem Neuaufbau dieser Länder, an deren neuer Aufwärts 
entwicklung nach den Ereignissen des letzten Jahres Wohl 
auch das tschechische Volk interessiert sein muß." 
Der tschechoslowakische Geueralstabschef zurückgetreten. 
Prag, 18. Februar. Armeegeneral Ludwig Krejci hat 
den Staatspräsidenten aus Gesundheitsgründen um Ent 
hebung vom Posten des Generalstabschefs der Wehrmacht 
ersucht. Der Präsident hat diesem Wunsch entsprochen. 
Mit der Demission des tschechischen Generalstabsches 
Krejci scheidet einer der intimsten Freunde Be 
neschs und aktivsten Verfechter seiner Politik aus dem 
Amt. 
Die Ursachen seines Rücktritts liegen nach Ansicht unter 
richteter Kreise vor allem in dem Entschluß der Regierung, 
das Osfizierkorps einer gründlichen Neuordnung zu unter 
ziehen. So wurden bereits in den letzten Tagen sämtliche 
jüdischen Offiziere des tschechischen Generalstabs entlassen, 
die unter dem Benesch-Regime hochgekommen waren. 
De-jure-Anerkennung Nationalspaniens durch Polen. 
Burgos, 18. Februar. Außenminister Graf Jordana 
gab die äe-stire-Anerkennung Nationalspaniens durch Polen 
bekannt. 
Berard trifft in Burgos auf verschlossene Türen» 
San Sebastian, 18. Februar. Am Sonnabend traf Se 
nator Berard zu seinem zweiten Besuch in Nationaliva 
nien in San Sebastian ein. Er wird am späten Abend in 
Burgos erwartet. 
Politische Kreise in Burgos nehmen an, daß der Besuch 
wenig Zweck haben wird, da Außenminister Jordana 
nicht in Burgos anwesend ist. Ueberdies findet in Barce 
lona am Montag eine große Parade statt, die das bisher 
größte derartige Ereignis in Nationalspanien darstellt. Ge 
neralissimus Franco, alle Mitglieder der Regierung, das 
Diplomatische Korps, die Führer der Falange und Vertreter 
aller Behörden nehmen daran teil. 
Diese Truppenschau beanspruche die Aufmerksamkeit 
ganz Spaniens, so daß vorläufig keine Möglichkeit zu Be 
sprechungen mit Barard gegeben sei. Die Presse nimmt 
überhaupt keine Kenntnis von der Ankunft Berards. 
Syriens Auflehnung in Rom stark beachtet. 
Rom, 18. Februar. Die Unabhängigkeitsbewegung in 
Syrien wird von der römischen Presse stark beachtet und als 
eine schwere Niederlage der französischen Diplomatie im 
nahen Osten gekennzeichnet. 
Giornale dhJtalia betont in einem Bericht aus Damas 
kus, daß Syrien in seiner Auflehnung gegen die franzö 
sische Unterdrückung die Solidarität der gesamten islamiti 
schen Welt finde. Frankreich habe stets versucht, Syrien in 
einem Zustand der Knechtschaft und inneren Zer 
splitterung zu erhalten, und gegen die nationalen In 
teressen des syrischen Volkes gehandelt. 
Damit habe Frankreich aber seine feierlichen Verpflich 
tungen als Mandatsmacht verletzt. Es habe das Mandat nur 
ausgenützt, um das Land in Besitz zu nehmen und seine 
strategischen Positionen im östlichen Mittelmeer zu befesti 
gen. Dies alles räche sich heute. 
Iren im Londoner Gefängnis in den Hungerstreik getreten. 
London, 18. Februar. Im Brixton-Gefängnis zu Lon 
don sind mehrere Iren, die vor kurzem unter dem Verdacht, 
Bombenanschläge ausgeführt zu haben, verhaftet worden 
waren, vor einigen Tagen in den Hungerstreik getreten. 
Insgesamt befinden sich 19 Iren in diesem Gefängnis. 
Im gleichen Gefängnis ist während der englisch-irischen 
Unruhen im Jahre 1920 der Bürgermeister der irischen 
Cork, MacSwiney, nach, lang dauerndem Hun 
gerstreik gestorben. MacSwiney wird heute bei den irischen 
Nationalisten als einer ihrer Helden und Märtyrer verehrt. 
Reuter meldet Fortschritte bei den Verhandlungen. 
London, 18. Februar. Am Sonnabend fand im St. 
James-Palast die neunte englisch-arabische Sitzung 
statt. Zur Debatte stand wiederum, wie verlautet, die Haupt 
forderung der Araber, nämlich die Frage eines unabhän 
gigen arabischen Staates in Palästina. 
Wie Reuter hierzu meldet, sollen die Erörterungen über 
diese Frage so gute Fortschritte gemacht haben, daß be 
schlossen worden sei, jetzt die Fragen der jüdischen Ei n 
wanderung und der jüdischen Landkäufe in Pa 
lästina in Angriff zu nehmen. Auf der Sitzung habe man 
vereinbart, am Montag zunächst das Problem der jüdischen 
Einwanderung nach Palästina zu besprechen. 
Kolonalminister MacDonald hat eine Anzahl der 
arabischen Vertreter über das Wochenende auf sein Land 
haus eingeladen. Man nimmt an, daß hier inoffiziell die 
Besprechungen fortgesetzt werden. 
Für den jüdischen „Verteidigungsfonds". 
Jerusalem, 18. Februar. Nach Pressemeldungen beschlossen 
die jüdischen Handelskammern Palästinas, ab 1. März alle 
von Juden eingeführte Waren mit einer Sonderabgabe zu 
gunsten des jüdischen „Verteidigungsfonds" zu belegen. 
Ein verhängnisvoller Ilebermittlungsfehler! 
New Jork, 18. Februar. Starkes Aufsehen erregt das 
Bekanntwerden eines verhängisvollen Uebermittlungsfeh 
lers, durch den vermutlich wichtige Militärgeheimnisse Ame 
rikas an die in Kalifornien weilende französische Luftfahrt 
kommission Preisgegeben worden sind. 
Wie zuverlässig mitgeteilt wird, sandte der amerika 
nische Luftwaffenchef, General Arnold, Ende Dezember 
aus Washington eine chiffrierte Depesche an den Vertreter 
des amerikanischen Kriegsministeriums in Los Angeles, die 
die Erlaubnis enthielt, den Franzosen die soeben fertig 
gestellten neuen Douglas-Bomber ohne die geheimen Zu 
behörteile vorzuführen. 
Das Wörtchen „ohne" war jedoch bei der telephonischen 
Weitergabe verloren gegangen, so daß der Befehl bei der 
Ankunft das Gegenteil besagte. Ob ein Versehen oder Absicht 
vorliegt, ist unbekannt. Fest steht jedenfalls, daß Arnold das 
Telegramm gegen seine Ueb er Zeugung auf An 
weisung Roosevelts absandte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 