
Vormittags- u Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtcnbüw 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 K 
Berlin 5 
Dienstag, 16. Juni 
Nr. 
779 
Empfang im Jbero-Amerikanischen Institut. 
Berlin, 15. Juni. Im Rahmen eines Nachmittagsemp 
fanges, den das Jbero-Amerikanische Institut und der 
deutsch-chilenische Verband am Montag in den Räumen 
des Instituts veranstalteten, überreichte der Botschafter von 
Chile im Auftrag seiner Regierung ein Bild des chileni 
schen Freiheitshelden General O'Higgins. Der Botschafter 
Chiles, Exzellenz de Porto-Seguro, übergab das Bild nnt 
einer Ansprache, in der er Leben, Tätigkeit und staats 
männische Bedeutung des Gründers der chilenischen Frei 
heit behandelte. 
General Faupel, der Leiter des Jbero-Amerikanischen 
Instituts, nahm das Bild mit herzlichen Dankesworten in 
Empfang, wobei er O'Higgins als Soldat, Staatsmann 
und Organisator feierte. Er erinnerte daran, daß sich un 
mittelbar an dre Befreiung Chiles der Beginn der deut 
schen Einwanderung angeschlossen habe, und wies auf tue 
Hunderttausende von deutschblütigen Chilenen hin, die 
Zwischen Deutschland und Chile ein festes Band geschlossen 
hätten. Gleichzeitig erinnerte er auch an die über 40jäh 
rige Verbindung, die zwischen den Heeren Deutschlands 
und Chiles besteht, sowie an die wissenschaftliche Verbin 
dung beider Länder. 
Im Namen des deutsch-chilenischen Verbandes begrüßte 
Bürgermeister Maretzky die Anwesenden und erinnerte an 
die ritterliche Haltung Chiles während des Weltkrieges, 
die ihm in Deutschland nie vergessen werde. Erst kürzlich 
bei der Behandlung der Rheinlandfrage im Rahmen des 
Völkerbundes habe Chile wieder die gleiche freundschaftliche 
Haltung bewiesen, was in Deutschland.sehr wohltuend 
empfunden worden sei. Mit einem Hoch auf Chile schloß 
der offizielle Teil der Veranstaltung. 
Bei dem anschließenden Empfang konnten die Gastgeber 
feststellen, daß ihrer Einladung außer dem chilenischen Bot 
schafter auch der argentinische Botschafter, sowie der Sekretär 
der mexikanischen Gesandtschaft als Vertreter, erschienen 
waren. Vertreten waren ferner die Konsulate verschiedener 
südamerikanischer Staaten, die gesamte chilenische Kolonie 
und Vertreter der Regierung und Parteistellen, insbeson 
dere der Auslandsorganisation der NSDAP. 
Abschluß der Tagung des China-Instituts. 
Frankfurt a. M., Ik. Juni. Die Tagung des China- 
Instituts der Universität wurde am Montag mit einem 
Vortrage des chinesischen Botschafters, Dr. Chen Tien 
fong, über „Aufbauarbeiten der Nationalregierung auf kul 
turellem, sozialem und wirtschaftlichem Gebiet" abge 
schlossen. 
Glückwunsch des Reichsverkehrsministers an Rosemeyer. 
Berlin, Ik. Juni. Reichs- und Preußischer Verkehrs 
minister Freiherr von Eltz-Rübenach hat an den 
Sieger im Eifelrennen, Bernd Rosemeyer, ein Tele 
gramm gerichtet, in dein er ihm zum wohlverdienten ersten 
großen Rennwagensieg auf deutschem Boden herzliche Glück 
wünsche übermittelt. 
Eröffnung der Ausstellung „Heroische Kunst" in München. 
München, 15. Juni. Ter Leiter der NS-Kulturgemeinde, 
Dr. Stang, eröffnete am Montag in der Münchener 
Städtischen Galerie, dem früheren Lenbach-Palais,. die 
Ausstellung „Heroifche Kunst". Auch diese Ausstellung fin 
det im Zusammenhang mit der Reichstagung der NS-Kul 
turgemeinde statt. Sie soll, wie Dr. Stang in einer An 
sprache hervorhob, Zeugnis ablegen von den Bestrebungen 
der Kulturgemeinde auf dem Gebiete der bildenden Kunst 
und Ansätze zeigen zu einem heroischen Stil. 
In der Ausstellung werden Ansätze gezeigt zu einer 
neuen großen Wandmalerei, Graphik und Plastik, für deren 
Güte Namen bester deutscher Künstler bürgen. 
Reichsleiter Alfred Rosenberg und Reichsstatthalter 
Ritter von Epp sowie viele führende Persönlichkeiten des 
politischen und kulturellen Lebens wohnten dem Eröff 
nungsakt bei. 
Neue Regierung in Schweden nicht vor Mittwoch. 
Stockholm, 15. Juni. Die Bildung der neuen Regierung 
dürfte mit Rücksicht auf den 78. Geburtstag des Königs 
Gustav V. am Dienstag nicht vor Mittwoch erfolgen. 
Pressemeldungen zufolge wird der mit der Regierungsbil 
dung beauftragte Vorsitzende des Bauernbundes, Abgeord 
neter Pehrsson-Bramstorp noch im Laufe des Mittwoch 
die üblichen Besprechungen mit den Ministeranwärtern 
führen und dem König vielleicht schon am Mittwoch vor 
mittag die neue Regierungsliste vorlegen. 
Sitzung der Kleinen Wirtschaftsentente am 18. Juni. 
Prag, 15, Juni. Die Sitzung der Vertreter der Kleinen 
Wirtschaftsentente über die Wirtschaftspläne im Donau 
raum wurde vom tschechoslowakischen Ministerpräsidenten 
Dr. H odza nach Prag zum 18. Juni einberufen und wird 
zwei bis drei Tage dauern. Aus Jugoslawien werden 
Sektionsches Predic vom Außenministerium als Vor 
sitzender, Jovanovic als Sekretär der jugoslawischen 
Sektionsabteilung sowie Generaldirektor Petrovic vom 
jugoslawischen Exportinstitut, aus Rumänien bevollmäch 
tigter Minister Crista und Generaldirektor Marianu 
vom rumänischen Exportinstitut eintreffen. 
Selbstmord eines schweizerischen Offiziers. 
Basel, 15. Juni. Der Leiter der Munitionsabteilung 
In der Kriegstechnischen Abteilung in Thun hat sich, als er 
vor einem Disziplinargericht vernommen werden sollte, er 
schossen. Er hatte ein unter seiner Leitung zustande ge 
kommenes Verfahren zur Erzeugung von Leuchtspurge 
schossen an eine ausländische Firma verkauft. 
Der Streik in Belgien. 
Brüssel, 15. Juni. Der Generalstreik der Bergarbeiter 
ist am Montag vormittag in allen Kohlenbezirken durchge 
führt worden. In der Borin age streiken seit Montag 
früh 22 000 Bergarbeiter. Auch die Eisenindustrie liegt zum 
größten Teil still. In allen Streikbezirken ist die Gendar 
merie verstärkt worden. In Lüttich sind 2000 Arbeiter 
der Autoreifenfabrik Englebert in den Streik getreten. In 
einem Lütticher Wasserröhrenwerk haben 6000 Arbeiter die 
Arbeit niedergelegt. In Lüttich gehen die Drahtzieher der 
Streikbewegung darauf aus, die zahlreichen Teilstreiks zu 
einem Generalstreik auszubauen. 
Die Streikenden haben Montag vormittag versucht, das 
Personal der großen Warenhäuser zur Niederlegung der 
Arbeit zu bewegen. Bis zum Mittag hatten sie jedoch noch 
keinen Erfolg. 'Die Straßenbahnen in Lüttich Verkehren 
nur noch bis zur Stadtgrenze. Die Streikenden haben die 
nach Herstal führende Straßenbahn aufgehalten. Neuer 
dings streikt bei Lüttich auch die Belegschaft einer großen 
Röhrenfabrik und der Kockerillwerke. 
Auch in der Genter Metallindustrie haben am Mon 
tag 1100 Arbeiter ihre Arbeitsstätten verlassen. Im Ant 
werpener Hafenarbeiterstreik ist die Lage unverändert. 
Im Lause des Tages kam es zu mehreren Zusammenstößen 
zwischen der Polizei und Streikenden, die Arbeitswillige an 
der Wiederaufnahme der Arbeit zu hindern versuchten. IJm 
allgemeinen scheinen aber bis jetzt Unruhen größeren Aus 
maßes vermieden worden zu sein. Eine Besetzung der Gru 
ben durch die Streikenden scheint bisher nicht erfolgt zu 
sein. 
In der Provinz Lüttich wurde am Montag durch 
Maueranschläge eine Verordnung des Provinzgouverneurs 
bekanntgegeben, wonach Ansammlungen auf der Straße 
verboten 'werden» Diese Entscheidung ist auf Zwischenfälle 
in Lüttich und Herstal zurückzuführen, wo Streikende ver 
sucht haben, das Personal der Straßenbahn in den Streik 
hineinzuziehen. 
Der Ausschuß zur Aufrechterhaltung der Ordnung, der 
innerhalb des neuen Kabinetts gebildet worden ist und sich 
aus mehreren Ministern zusammensetzt, ist am Montag 
vormittag zusammengetreten, um die Lage zu beraten. Der 
Ausschuß stellte fest, daß der Bergarbeiterstreik zwar allge 
mein, daß aber die Ordnung noch nicht ernsthaft gestört 
worden ist. » 
Die Lage in Brüssel. 
Brüssel, 15. Juni. Ministerpräsident van Zeeland 
empfing am Montag eine Abordnung des Zentralaus 
schusses der belgischen Industrie zu einer Besprechung über 
die Streiklage. Der Ministerpräsident will eine Zusammen 
kunft der zentralen Arbeitgeber- und Arbeitnehmerorga 
nisationen herbeiführen, um die Grundlage für eine Bei 
legung der Streiks zu schaffen. 
Ter Streik der Metallarbeiter in Lüttich scheint auch auf 
die Metallindustrie von Charleroi überzugreifen. Am Mon 
tag nachmittag haben die Vertreter der Metallarbeiter den 
Unternehmern Forderungen unterbreitet. Znlls diese abge 
lehnt werden, soll am Dienstag in der gesamten Metall 
industrie Von Charleroi in den Streik getreten werden. 
In Lüttich haben kommunistische Agitatoren die Arbeiter 
zu Gewalttaten aufzuhetzen versucht. Dabei tat sich beson 
ders der kommunistische Abgeordnete Lahaut hervor. Am 
Vormittag drangen 3W Arbeiter und Arbeiterinnen unter 
dem Gesang der Internationale in ein Warenhaus auf der 
Place St. Lambert ein und versuchten die Angestellten zur 
Arbeitsniederlegung zu bewegen. Es gelang den Polizisten, 
das Warenhaus von den Eindringlingen zu räumen. Die 
großen Warenhäuser haben daraufhin geschlossen und ihre 
Angestellten entlassen. 
Presseempfang bei Delbos. 
Paris, 15. Juni. Am Montag nachmittag empfang der 
Außenminister Delbos in Gegenwart des Unterstaats 
sekretärs im Außenministerium, Vien o t, und der füh 
renden Mitglieder des Außenministeriums im bekannten 
Uhrensaal des Quai d'Orsay die französischen und auslän 
dischen Pressevertreter. 
Einigung mit den Versicherungsangestellten. 
Paris, 16. Juni. Wie der Polizeipräfekt von Paris 
mitteilt, ist auf Grund des Schiedsspruchs des Arbeitsmini 
sters eine Einigung mit den Angestellten der großen Ver 
sicherungsgesellschaften erzielt worden. Die Räumung der 
bisher besetzten Geschäftshäuser hat am Montag abend be 
gonnen. 
Für Abwertung des Franken. 
Paris, 15. Juni. Die Zeitung Jnforma tion ver 
öffentlicht in Auswertung ihrer währungspolitischen Um 
frage am Montag die Antwort des Vorsitzenden des fran 
zösischen Kohlenverbandes. Dieser kommt zu einem Abwer 
tungsschluß und schreibt, eine streng geregelte Währungs 
politik, wie sie in Italien und in Deutschland angewandt 
werde, sei für ein Volk wie das französische gefährlich, weil 
das französische Volk nicht die schweigende Manneszucht ge 
wöhnt fei, wie sie die Nachbarvölker besäßen. Um einer 
streng geregelten Währungspolitik Zu entgehen, erkenne 
man für Frankreich kaum ein anderes Verfahren, als die 
Abwertung, die leider jetzt in stärkerem Ausmaße erfolgen 
müsse, als dies noch vor einigen Monaten notwendig ge 
wesen wäre. Sollte diese Währungsausrichtung großen Stils 
zweifelhaft sein oder als weit in der Ferne liegend er 
scheinen, müßte man rasch die Lösung suchen, die die fran 
zösische Wirtschaft in den zurzeit ansteigenden Strom des 
Weltwarenaustausches einschalte, anstatt ein künstliches, 
geschlossenes Wirtschaftsleben zu verlängern, das keine 
günstigen Aussichten für den Lebensstand des Franzosen 
und auch keine vernünftigen Hoffnungen für eine verein 
zelte Wiederbelebung biete. 
des Unterhauses verschiedentliche Aufragen gestellt, ob die 
britische Regierung die Sanktionen beenden und die Be 
fugnisse des Völkerbundes einschränken wolle oder nicht. 
Eden sagte, daß die britische Regierung den Wunsch habe, 
die Aussprache über die Außenpolitik zu dem frühest mög 
lichen Zeitpunkt vorzunehmen. Bei dieser Gelegenheit 
werde er die Ansichten der britischen Regierung über die 
zu ergreifenden Kollektivverhandlungen beim Zusammen 
tritt des Völkerbundsrates und der Völkerbundsversamm 
lung, die am 26. bzw. 30. Juni stattfinden sollten, er 
läutern. 
Gelächter und Zurufe „Abwarten!" hatte eine Anfrage 
des Abgeordneten Dalton (Labour) zur Folge, der 
wissen wollte, ob sich Edens Erklärnug im Rahmen der 
Rede des Schatzkanzlers halten werde. 
Der Konservative Blennoux Boyd fragte, ob Eden be 
kannt sei, welche große Befriedigung die Rede des Schatz 
kanzlers in vielen Teilen des Lande's ausgelöst habe. (Bei 
fall der Regierungsmehrheit und Gegenrufe der Opposi 
tion). 
Der Führer der Opposition, Attlee, teilte hierauf mit, 
daß die Arbeiterpartei auf Grund dieser Antwort am Don 
nerstag den Antrag stellen werde, das Gehalt des Premier 
ministers zu kürzen, um eine autoritative Erklärung über 
die Außenpolitik der Regierung zu erhalten. (Beifall der 
Opposition). 
Der Labour-Abgeordnete Thurtle stellte hierzu die 
Frage, ob Eden nicht einmal jetzt bereit sei, zu bestätigen, 
daß die Regierung ihren Glauben an das System der kol 
lektiven Sicherheit weiter beibehalten habe. 
Eden beschränkte sich darauf, zu sagen, daß seines Er 
achtens seine Antwort alles beantworte, wonach er gefragt ' 
worden sei. 
Der Arbeiterabgeordnete Henderson verlangte vom 
Außenminister eine sofortige Erklärung über die Absichten 
der Regierung, um die Besorgnisse zu zerstreuen, die die 
„grobe Indiskretion" des Schatzkanzlers (gemeint ist seine 
Rede) erzeugt Habe. 
Eden verwies in seiner Antwort auf die für Donners 
tag geplante Aussprache. 
Der konservative Abgeordnete Vyvyan Adams ver 
langte, Eden möge bei der Formulierung der zukünftigen 
Regierungspolitik beachten, daß es für die Interessen 
Großbritanniens im Osten lebenswichtig sei, daß der Völ 
kerbund Italiens groben Vertragsbruch nicht verzeihe. 
Der Labour-Abgeordnete Henderson fragte weiter, 
welche Folgen der Bruch des Kellogg-Paktes durch Italien 
für die Politik Großbritanniens und der anderen Signa 
tarmächte habe. 
Eden erwiderte, daß diese Angelegenheit alle Unter 
zeichner des Kellogg-Paktes angehe. Der Kellogg-Pakt sehe 
jedoch nicht vor, daß irgend etwas im Falle seiner Ver 
letzung durch einen Unterzeichner unternommen werden 
müsse. 
Auf eine Anfrage bestätigte Eden sodann, daß der 
abessinische Gesandte in London nach wie vor als der akkre 
ditierte Gesandte des abessinischen Kaiserreichs angesehen 
werde. 
Kolonialminister Ormsb Y-Gore erklärte auf eine 
Anfrage, daß die Königliche Untersuchungskommission in 
Palästina ihre Arbeiten erst aufnehmen werde/wenn Ruhe 
und Ordnung in Palästina wiederhergestellt seien. 
Britische Reichskonferenz im Mai 1937. 
London, 15. Juni. Der Premierminister kündigte im 
Unterhaus an, daß im nächsten Mai in London unmittelbar 
nach der Königskrönung wieder eine britische Reichskonfe 
renz zusammentreten soll. 
Am Donnerstag Aussprache über die Sanktionen. 
London, 15. Juni. Die große Aussprache über die 
Sanktionspolitik wird, wie am Montag im Unterhaus mit 
geteilt am Donnerstag stattfinden. 
Außenminister Eden wurden in der Montagssitzung 
England erwartet die Aufhebung der Sanktionen. 
London, Ik. Juni. Der außenpolitische Ausschuß des 
englischen Kabinetts trat am Montag abend im Unterhaus 
zusammen, um die Frage der englischen Stellung 
nahme zur Sanktionspolitik zu beraten. Der 
Ausschuß beschäftigte sich außerdem mit der am nächsten 
Montag in Montreux beginnenden Dardanellen-Konferenz. 
Weitere Ministerbesprechungen über die Sanktionsfrage 
finden voraussichtlich im Laufe des Dienstag statt. Die 
endgültige Entscheidung über die englische Stellungnahme 
in Genf wird auf der Wochensitzung des Kabinetts am 
Mittwoch fallen. 
Die Mitteilungen der Morgenblätter lassen nicht mehr 
den geringsten Zweifel darüber bestehen, daß sich die Re 
gierung bereits so gut wie entschlossen hat, die Aufhebung 
der Sanktionen gegen Italien zu befürworten. 
In diesem Zusammenhang wird einer am Montag abend 
abgehaltenen Sitzung des konservativen Abgeordneten 
ausschusses im Unterhaus ganz besondere Bedeutung zuge 
messen. Etwa 80 konservative Mitglieder beteiligten sich an 
der Versammlung, und es wird betont, daß sich nicht ein 
einziger Abgeordneter zugunsten einer Aufrechterhaltung 
der Sanktionen aussprach. Die 20 Mitglieder, die während 
der Aussprache zu Wort kamen, begrüßten beinahe sämtlich 
die Erklärung des Schatzkanzlers Neville Chamberlain; sie 
forderten ferner die baldige Revsiion der Völkerbunds 
fatzung besonders in Bezug auf die in Artikeln 11 und 16 
enthaltenen Strafmaßnahmen. Einige der Redner waren 
der Ansicht, daß England in Zukunft nicht mehr unbe 
grenzte Verpflichtungen eingehen dürfe. 
Verhaftung eines sowjetrussischen BiZekonsuls in Japan. 
Tokio, 16. Juni. Der sowjetrussische Vizekonsul in Kobe 
wurde in Schimonoseki wegen eines Zusammenstoßes mit 
der Hafenpolizei verhaftet. Er befand sich auf dem Wege 
nach der Stadt Modschi zur Abnahme eines für Sowjetruß 
land gebauten Schiffes. Der Zusammenstoß in Schimono 
seki hat seine Ursache in einer Beschwerde des Vizekonsuls 
über angebliche Schikanen der Polizei, die ihn wie einen 
Sträfling behandele. 
Die Republikaner für Eintreibung der Kriegsschulden. 
Washington, IK. Juni. Der 15. Juni, der Fälligkeits 
tag für die Kriegsschuldenräten der ehemaligen Alliierten, 
ist vorübergegangen; auch dieses Mal teilten sämtliche Re 
gierungen der Regierung der Vereinigten Staaten mit, daß 
eine Zahlung nicht möglich sei. Nur Finnland zahlte wie 
üblich, und die Türkei sandte die erste Rate für die Zah 
lungen auf Grund des Abkommens über den Schadenser 
satz für Kriegsschäden. 
Der republikanische Parteitag, der soeben in Cleveland 
getagt hat, hat sich auch eingehend mit der Kriegsschulden 
frage beschäftigt. Dabei wurde gegen RoosevelL der Vor 
wurf erhoben, nichts zur Eintreibung der Kriegsschulden 
der Alliierten getan zu haben. Gleichzeitig wurde erklärt, 
haß im Falle der Wahl des Republikaners Landon zum 
Präsidenten alsbald Schritte MterupmiMN 
den, daß die Alliierten südlich iUe ttwaMilliarden 
Dollar betragenden Schulden beglichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachWhiMtztzHo H., Berlin. 