
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.Jnhrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, IS. Februar 
Nr. 
199 
Eröffnung des Reichsberufswettkampfes. 
Berlin, 14. Februar. Der Leiter des Reichsberufswett 
kampfes der deutschen Jugend, Obergebietsführer Axmann, 
eröffnete am Sonntag den 4. Reichsberufswettkampf. Die 
mit den Dahnen der HJ. und Blumen festlich geschmückte 
große Aula der Städtischen Handelslehranstalt in Char 
lottenburg war bis auf den letzten Platz besetzt. Oberge 
bietsführer Axmann führte bei der Eröffnung aus: 
Durch die Stellung von reichseinheitlichen Ausgiaben 
sei es für die Zukunft möglich, einen klaren Querschnitt 
durch die Berufsausbildung zu erhalten und eine planmäßige 
Auslese zu treiben. Nur dürfe man die ermittelte Auslese 
nicht sich selbst überlassen, sondern Bewegung und Staat 
müßten eingreisen, um die Bahn für die weitere Berufs 
ausbildung frei zu machen. Man solle nicht mit dem Ein 
wand kommen, daß das große Genie selbst dann gewaltige 
Leistungen vollbringe, wenn es durch materielle Jesseln be 
fangen sei. In Deutschland gebe es sehr viele Jungar 
beiterinnen und Jungarbeiter der Stirn und der Jaust, die 
in der Gemeinschaft vielleicht an einen anderen Platz ge 
hörten, wo sie ihren Jähigkeiten und ihrer Veranlagung ge 
mäß mehr leisten könnten. Deswegen werde es in Zukunft 
die erste Pflicht sein, daß dieser sozialistischen Auslese der 
Weg nach oben gebahnt werde. Jür die tüchtigsten Mädel 
und Jungen in Deutschland müsse der Weg nach oben im 
mer am kürzesten sein. 
Abschließend Obergebietsführer Axmann den 
ehrenamtlichen Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen, daß sie 
ihre Arbeitskraft und ihre Zeit zur Verfügung gestellt haben, 
um dieses Werk der deutschen Jugend zu einem großen 
Erfolge zu führen. Jeder möge die Ueberzeugung haben, 
daß er durch die und durch die Mitarbeit dazu 
beitrage, dem Jührer bei seiner gewaltigen Aufbauarbeit 
zu Helsen. 
Deutsch-Polnisches Wirtschaftsabkommen verlängert. 
Warschau, 14. Februar. Am Sonnabend sind die 
deutsch-polnischen Wirtschaftsverhandlun 
gen abgeschlossen worden. Sie haben zu einer 
Verlängerung und Ergänzung des bisherigen Abkommens 
um zwei Jahre, also bis zum 28. Februar 1939, geführt. 
Dieses Ergebnis wird als ein Zeichen der Stabilität und 
Festigkeit der deutsch-polnischen Beziehungen im allgemei 
nen gewertet. 
Es ist daraus hinzuweisen, daß es sonst üblich ist, Wirt 
schaftsabkommen nur für ein Jahr abzuschließen. Wenn 
die Gültigkeit des setzt zunächst paraphierten deutsch-polni 
schen Wirtschaftsabkommens zum ersten Mal in der Ge 
schichte der Handelspolitik für einen zweijährigen Zeitraum 
festgelegt wurde, so ist das als ein Zeichen des Ver 
trauens der beiden Vertragspartner in die Stetigkeit 
sowohl der wirtschaftlichen Verhältnisse des anderen Lan 
des wie der beiderseitigen freundlichen Beziehungen in 
allgemeiner politischer Hinsicht anzusehen. 
lieber die Bestimmungen des neuen Abkommens, das 
das frühere Wirtschaftsabkommen vom 4. 11. 1935 ergänzt 
und verlängert, wird weiter bekannt, daß es aus der Basis 
eines jährlichen Warenaustausches in Höhe von 176 Mil 
lionen Zloty aufgebaut ist. Ausgrund der Ersahrungen, 
die aus dem alten Abkommen gewonnen wurden, werden, 
wie man hört, die Kontingente gerade auch für die deutschen 
Ausfuhrwaren den wirklichen Absatzmöglichkeiten und 
Marktverhältnissen in Polen angepaßt, so daß eine wirkliche 
Ausschöpfung des im Vertrag vorgesehenen Warenaus 
tausches erwartet werden kann, Zumal auch gewisse Erleich 
terungen in den Zollbestimmungen vorgesehen sein dürf 
ten. Die technische Abwicklung der Warenverrechnung wird 
mlf polnischer Seite durch die Gründung des Staatlichen 
Verrechnungsinstituts erleichtert. 
Unter den Kontingenten, die im einzelnen festgelegt 
worden sind, ist übrigens die Regelung zu erwähnen, die 
dem deutschen Film in einem unvergleichlich größeren Aus 
maß als bisher den polnischen Markt erschließt. Auch auf 
dem Gebiet der Holzeinfuhr nach Deutschland dürste der 
deutschen Forderung weitgehend entsprochen werden. In 
Danziger Kreisen dürfte die Berücksichtigung der auf dem 
Gebiet des deutsch-Danziger Veredelungsverkehrs liegenden 
Wünsche der Danziger Wirtschast mit besonderer Befriedi 
gung zur Kenntnis genommen werden. 
In den nächsten Tagen tritt der deutsch-polnische Regie 
rungsausschuß in Berlin zusammen, um die Plattform für 
die Monate März, April und Mai festzulegen. 
In diesem Zusammenhang sei daraus hingewiesen, daß 
auch wegen des Abschlusses eines oberschlesischen Eisen 
hüttenabkommens anstelle des am 1. März ablausenden in 
der nächsten Woche neue Verhandlungen in Berlin be 
ginnen. 
Eine Erklärung des holländischen Außenministers de Graeff. 
Amsterdam, 14. Februar. Außenminister de Graeff 
hat am Sonnabend in einer Antwort an den Abgeordneten 
der Ersten Kammer, van Bessern, die Stellungnahme der 
niederländischen Regierung zu dem Teil der Führer- 
Rede vom 39. Januar dargelegt, in dem der Führer die 
deutsche Bereitschaft erklärte, Holland und Belgien 
als unantastbare neutrale Gebiete anzuerkennen und zu 
garantieren. De Graeff erklärte dabei, daß die niederländi 
sche Regierung die in diesem Angebot zum Ausdruck kom 
menden guten Absichten voll würdige. Holland könne jedoch 
hinsichtlich der Unantastbarkeit des niederländischen Staats 
gebietes mit einem anderen Lande einen Vertrag nicht ab 
schließen, da die Unantastbarkeit des niederländischen 
Staatsgebietes für die Niederlande eine Aktion, sei, die sich 
nicht zum Gegenstand eines durch die Niederländer abzu 
schließenden Vertrages eigne. 
In Berliner unterrichteten Kreisen hört man hierzu, 
daß diese Aufafssung Hollands keineswegs im Gegensatz zu 
der von Deutschland vertretenen Ansicht über die freie 
Willensbestimmung anderer Staaten stehe. Der Führer 
hat in seiner Rede, auf die die Erklärung de Graesfs Bezug 
nimmt, auch ausdrücklich betont, daß das Zustandekommen 
einer solchen Abmachung von dem Wunsche Hollands ab 
hänge. 
Die deutsche Bereitschaft, die Unantastbarkeit Hollands 
ebenso zu garantieren wie die Belgiens, so hört man in 
diesen Kreisen weiter, mache natürlich dort Halt, wo Hollands 
Auffassung von seiner Stellung im internationalen Leben 
dazu gelange, einen Wunsch in der Richtung des deutschen 
Angebots nicht auszusprechen. Man habe in Deutschland 
vollstes Verständnis für die holländische Auffassung, da der 
Führer in seiner damaligen Rede in anderem Zusammen 
hang davon gesprochen hatte, daß jeder Staat über seine 
eigene Sicherheit und über ihre Form und Ausmaße selbst 
zu entscheiden habe. Für Deutschland sei einzig wichtig, vor 
aller Öffentlichkeit eindeutig klargelegt zu haben, daß es in 
jeder Form und jeder Art bereit ist, die holländische Unver 
letzlichkeit zu garantieren und damit das Geschwätz von einer 
angeblich anderen deutschen Auffassung ein für alle Male 
gründlich erledigt zu haben. 
Unterredung Hanshofens mit „Stockholms Tidningen". 
Stockholm, 14. Februar. Stockholms Tidningen bringt 
unter der Ueberschrift „Deutschland ist bereit, unsere Neu 
tralität zu achten" eine Unterredung mit General Haus 
hofer, der darin erklärt, es liege Deutschland fern, zu den 
eigenen inneren Angelegenheiten der Völker Stellung zu 
nehmen. Es sei aber die Ueberzeugung der maßgeblichen 
Stellen Deutschlands, daß die nördlichen Nachbarvölker im 
Falle eines Krieges, von dem Deutschland hoffe, daß er nie 
mals kommen möge, so stark daständen, daß deren Neutra 
lität unter allen Umständen gesichert und jede kriegerische 
Handlung in der Ostsee unmöglich wäre. 
In diesem Zusammenhang verweist das Blatt die durch 
sichtigen Gerüchte über angebliche deutsche Erörterungen 
über eine Besetzung der Aalandsinseln im Falle eines 
Krieges in das Reich der Fabel. 
Sprengstoffanschlag auf deutsche Versammlung in Polen. 
Kosen, 14. Februar. Wie erst jetzt bekannt wird, wurde 
am Donnerstag gegen eine Mitgliederversammlung der 
Deutschen Vereinigung in Grudno bei Neutomischel ein 
Sprengstoffanschlag verübt. Wie verlautet, wurde bei die 
sem Anschlag Dynamit verwandt. Sämtliche Fensterscheiben 
des Versammlungsraumes gingen in Trümmer. Der Ver 
sammlungsteilnehmer bemächtigte sich eine Panik. Die Po 
lizei fahndet nach den Tätern, von denen bisher jede Spur 
fehlt. 
„Deutschland muß Kolonien haben!" 
London, 14. Februar. Sunday Chronicle ver 
öffentlicht einen Aufsatz ihres Mitarbeiters Beverleü Ni 
chols über die deutsche Kolonialforderung. Die Frage der 
deutschen Kolonien sei die wichtigste aller internationalen 
Fragen und von überragender Bedeutung für den Welt 
frieden. 
„Wie kommt es", so fragt Nichols, „daß jedes andere Land 
in der Welt mit Ausnahme Deutschlands Kolonien besitzen 
darf? Wie kommt es, daß Holland ein großes Kolonialreich 
hat, aber nicht Deutschland? Warum darf Polen und die 
Tschechoslowakei über nationale Minderheiten herrschen, 
nicht aber Deutschland? 
„Wie lange wird die große deutsche Nation noch aus uns 
hören, wenn wir ihr sagen, daß sie nicht geeignet sei, die 
selben Rechte zu haben, wie wir sie den Holländern und 
Portugiesen ohne weiteres zugestehen? Wir haben das 
deutsche Kolonialreich gestohlen. So hart das Wort klingen 
mag, es entspricht den Tatsachen. Die deutsche Kolonial 
verwaltung vor dem Kriege rief größte Bewunderung von 
Männern wie Theodor Roosevelt und Cecil Rhades hervor!" 
Nichols erinnert dann diejenigen Engländer, die behaup 
ten, daß Deutschland seine Kolonien auf normalem Wege 
im Kriege verloren habe, daran, daß Deutschland sich nur 
auf Grund der 14 Punkte von Präsident Wilson 
in die Friedensverhandlungen eingelassen habe. 
Diese Punkte, die u. a. eine unparteiische Regelung der Kolo 
nialforderungen vorsahen, seien aber in Versailles in bru 
taler Weise verletzt worden. Er, Nichols, sei nicht ein 
Freund der Deutschen, er sei aber ein Freund der Gerech 
tigkeit. 
Er weist dann im einzelnen die lügenhaften Behaup 
tungen über die deutsche Kolonialforderung zurück. Es sei 
eine unverschämte Lüge, wenn man behaupte, daß Deutsch 
land die Eingeborenen militarisieren würde, wenn man ihm 
die Kolonien zurückgäbe. Deutschland habe seine schwarzen 
Untertanen niemals militarisiert. Frankreich hingegen 
militarisiere nicht nur seine schwarzen Untertanen, sondern 
habe sogar schwarze Truppen nach Deutschland gesandt und 
damit eine Erbitterung zurückgelassen, die niemals ganz 
ausgelöscht werden könne. Marschall Toch habe sogar ge 
prahlt, daß Trankreich im nächsten Kriege eine 
Million schwarzer Trupper zur Verfügung 
haben werde. 
Auch die Behauptung, daß die Kolonien von keinem 
wirtschaftlichen Wert für Deutschland wären, sei un 
sinnig. Es sei eine alte Tatsache, daß der Sandel immer 
der Tlagge folge. Wenn Deutschland Kolonien besäße, dann 
könnte es seine eigene Währung für den Kauf von Roh 
stoffen verwenden. Terner sei die Erklärung, daß 
Deutschland nicht geeignet sei, Kolonien zu haben, 
eine Beleidigung, die letzten Endes nur zum Kriege 
führen könnte. 
Em Mann wie Theodor Roosevelt habe einst gesagt, daß 
Deutschland in seinen Kolonien eine Arbeit verrichte, die 
für die ganze Welt von Nutzen sei. Die Ent 
deckungen deutscher Wissenschaftler und Chemiker seien 
es zum großen Teil gewesen, die die Eindämmung der 
Tropenkrankheiten, wie Malaria und Schlafkrankheit, er 
möglicht habe. 
Abschließend weist Nichols auf die Worte von Lord 
Snowden hin: „Es ist ganz unmöglich zu glauben, daß 
die Aufrechterhaltung friedlicher Beziehungen möglich ist, 
solange England, Frankreich, Belgien, Portugal und Ita 
lien große Kolonialgebiete besitzen, während eine Nation 
wie Deutschland aller Expansionsmöglichkeiten beraubt ist." 
Große politische Rede Dr. Schuschniggs. 
Wien, 14. Februar. Im Haus der Bundesgesetzgebullg 
fand am Sonntag vormittag zum dritten Male ein Generäl 
appell der Vaterländischen Front statt, bei dem der Front 
führer, Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, in einer Zwei 
stündigen Rede grundsätzliche Ausführungen zu allen inner- 
und außenpolitischen Fragen Oesterreichs machte. Die Be 
deutung der Veranstaltung wurde durch die Anwesenheit 
der gesamten Bundesregierung, der Landeshauptleute und 
Statthalter, der Vertreter sämtlicher Berufsstände, zahl 
reicher Betriebsführer und vieler Mitglieder des Diplomati 
schen Korps unterstrichen. 
Nach Begrüßungsworten des Generalsekretärs der 
Vaterländischen Front, Staatssekretärs Zernatto, nahm 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg das Wort. Er gab zunächst 
eine Ueberblick über die wirtschaftliche Entwicklung der 
letzten Zeit, die durch den Ausbau der Handelsabmachun 
gen, nicht zuletzt mit Deutschland, zu einem gesunden Opti 
mismus berechtige. 
Dann skizzierte der Bundeskanzler die außenpoli 
tischen Beziehungen des Landes zu den anderen Völkern, 
wobei er das besonders gute Verhältnis zu den Staaten der 
Römischen Protokolle unterstrich. Zum Abkommen 
vom 11. Juli mit dem Reich erklärte der Kanzler, 
daß Oesterreich dies mit Genugtuung erfülle. 
Es bedürfe keines Hinweises, daß die österreichische 
Regierung entschlossen sei, alles daran zu setzen, diese Be 
ziehungen zu vertiefen. Mit großer Freude stelle überdies 
die österreichische Staatsführung die Uebereinstimmung mit 
der Ausfassung des Kanzlers des Deutschen Reiches hinsicht 
lich der notwendigen wirtschaftlichen Zusammenarbeit im 
mitteleuropäischen Räume fest. Bei aller staatlichen Sou 
veränität fühlten sich die Oesterreicher als gerade echte 
Deutsche. 
Zpischen Wien und Prag ebenso wie Belgrad beständen 
keinerlei Differenzen. Mit Frankreich und England würden 
freundschaftliche Beziehungen unterhalten, besonders aus 
kulturellem Gebiet. 
In den Mittelpunkt der innerpolitischen Be 
trachtungen stellte Dr. Schuschnigg die Frage der Restau 
ration sowie das Problem der Befriedung des 
Landes. Angesichts der verschiedenen Deutungen, die 
das Habsburger Problem gerade auch in letzter 
Zeit im Auslande erfahren habe, formulierte Dr. Schuschnigg 
die Haltung der österreichischen Staatsführung folgender 
maßen : 
1. Das Wecken und Wachhalten der Ehrfurcht vor den 
großen geschichtlichen Werten typischer österreichischer 
Tradition ist im Geiste der Front gelegen. 
2. Die Frage der Staatsform in Oesterreich wird einzig 
und allein und ausschließlich vom Volke Oesterreichs ent 
schieden, und zwar auf dem Boden der Verfassung. 
3. Es wird nicht experimentiert. Die monarchistische 
Propaganda hat sich in den inner- und außenpolitischen 
Rahmen des heutigen Oesterreichs einzufügen. Das öster 
reichische Volk im gegebenen Falle zur Entscheidung zu 
rufen, ist ausschließlich Sache der Führung von Staat und 
Front. 
Diese Richtlinien lägen nicht nur im Interesse des Landes 
und des Volkes, sondern auch des Hauses Oesterreich. 
In seinen weiteren Ausführungen wandte sich der 
Bundeskanzler kurz der kommunistischen Propa 
ganda zu, die, wie er feststellte, ausschließlich von land 
fremden Elementen ins Volk hineingetragen werde, denen 
man aber schonungslos die Maske vom Gesicht reißen werde. 
Breiten Raum widmete Dr. Schuschnigg dann der Frage 
der Aussöhnung der nationalen Opposition 
mit der Staatsführung. In diesem Zusammen 
hang erklärte der Bundeskanzler zu den Plänen eines ver 
einsmäßigen Zusammenschlusses aller nationalen Elemente, 
daß man auf Regierungsseite angesichts der unruhigen Zeit 
läufte es für unzweckmäßig halte, diesen Gedankengängen 
Raum zu geben. Allein die Tatsache, daß viele Persönlich 
keiten mit klangvollem Namen, die den Vereinsvorschlag 
mitunterzeichnet hätten, hohe Stellen im Rahmen der Vater 
ländischen Front innehätten, sei ein Beweis für die Bereit 
willigkeit der verantwortlichen Stellen zur restlosen Aus 
söhnung mit den früheren weltanschaulichen Gegnern. Eine 
solche aber könne und dürfe nur auf dem Boden der Vater 
ländischen Front erfolgen, bei der besondere der Befrie 
dung mit den Nationalsozialisten dienende 
Referate geschaffen werden sollten. 
Auch für den österreichischen Nationalsozialisten, erklärte 
Dr. Schuschnigg mit Nachdruck, habe als oberster Grundsatz 
zu gelten: das Bekenntnis zur Realität und Selbständigkeit 
des österreichischen Vaterlandes, die Anerkennung der Mai- 
Verfassung von 1934 und der Verzicht jeder politischen 
Tätigkeit außerhalb der Vaterländischen Front. Weitere 
Versuche, zur Ordnung zu rufen, würden nicht gemacht. Wer 
illegal sein wolle, müsse damit auch das unweigerliche Risiko 
der legalen Folgen auf sich nehmen. 
In diesem Zusammenhang gab der Bundeskanzler 
Zahlenmaterial über das Ausmaß der politischen 
Amnestie bekannt. Danach wurden nach dem 11. Juli 
16 350 Personen begnadigt. Am 1. Februar befanden sich 
noch 1162 Personen in Strafhaft, davon 725 Nationalsozia 
listen. Von diesen wiederum wurden 574 nach dem 11. Juli 
von den Gerichten abgeurteilt. 
Bolschewistische Flugzeuge bei Malaga abgeschossen» 
Paris, 14» Februar. Die französische Nachrichtenagen 
tur Radio meldet aus Almeria, daß zwei bolschewistische 
Flugzeuge, die Malaga überflogen, von einem nationalen 
Jagdgeschwader angegriffen und abgeschossen worden feien. 
Die Apparate feien unweit der Küste ins Meer gestürzt. 
Die Insassen konnten das Ufer schwimmend erreichen. 
Handelsverkehr Italien —Rumänien wiederaufgenommen.. 
Rom, 14. Februar. Außenminister Graf Ciano und 
der rumänische Gesandte in Rom unterzeichneten am Sonn 
abend einige Abkommen zur Wiederaufnahme der Handels 
beziehungen und des Zahlungsverkehrs zwischen Italien 
und Rumänien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 