
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag. 29. Dezember 
Nr. 
1792 
Landesminister Reinthaller verabschiedet. 
Berlin, 29. Dezember. Der Führer hat den Minister 
für Landwirtschaft des Landes Oesterreich, Anton Rein 
thaller, aus seinem Amt verabschiedet und ihm für seine 
dem Deutschen Volke geleisteten treuen Dienste den Dank 
ausgesprochen. 
Zugleich hat der Führer Reinthaller als Unterstaatssek 
retär in das Reichsministerium für Ernährung und Land 
wirtschaft berufen. 
Dr. Goebbels spricht zum Jahresabschluß im Rundfunk. 
Berlin, 29. Dezember. Zum Jahresabschluß spricht Reichs 
minister Dr. Goebbels am Silvesterabend, von 19.39 bis 
19.59 Uhr, über den Rundfunk zum deutschen Volke. Seine 
Ansprache wird auf alle deutschen Sender übertragen. 
Ein Ehrenzeichen der Infanterie. 
Berlin, 29. Dezember. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, hat durch eine im 
Heeresverordnungsblatt erlassene Verordnnug die Ein 
führung eines „Jnfanterie-Sturmabzeichens" verfügt. 
Das Jnfanterie-Sturmabzeichen wird nur an Angehörige 
von Schützen-Kompanien nicht motorisierter Infanterie- 
Divisionen und der Gebirgsjäger-Kompanien verliehen. Das 
Abzeichen können alle Offiziere, Unteroffiziere und Mann 
schaften erhalten, die ab 1. Januar 1940 hervorragende 
Tapferkeit beim Sturmangriff beweisen. 
Voraussetzung für die Verleihung, die durch den Regi 
mentskommandeur erfolgt, ist die Teilnahme an drei Sturm 
angriffen in vorderster Linie und an drei Verschiedenen 
Kampftagen. Der Einbruch in den Feind muß mit der 
Waffe in der Hand stattgefunden haben. Auch gewaltsame 
Erkundungen sowie Gegenstöße und Gegenangriffe, die zum 
Nahkampf geführt haben, werden als Sturmangriff ge 
wertet. 
Das Jnfanterie-Sturmabzeichen wird in und außer 
Dienst auf der linken Brustseite getragen und zeigt ein 
Gewehr mit aufgepflanztem Seitengewehr, das von einem 
ovalen Eichenlaubkranz umgeben ist, auf dessen oberem Teil 
das Hoheitsabzeichen der Wehrmacht angebracht ist. In dem 
neuen Ehrenzeichen für die Waffe, die nach alter Tradition 
die Hauptlast zu tragen hat, findet die hohe Bewertung des 
persönlichen Kämpfertums in der nationalsozialistischen 
Wehrmacht würdigsten Ausdruck. 
Auch die Panzerwaffe erhält ein Ehrenzeichen. 
Berlin, 29. Dezember. Gleichzeitig mit der Einführung 
des neuen Jnfanterie-Sturmabzeichens hat der Oberbefehls 
haber deA Heeres, Gene?aloberst von Brauchits ch, die 
Einführung eines Panzerkampfwagenäbzeichens angeordnet. 
Das Abzeichen kann an Offiziere, Unteroffiziere und 
Mannschaften der Panzereinheiten verliehen werden, die sich 
nach dem 1. Januar 1940 als Panzerkampfwagen- bzw. 
Panzerbefehlswagen-Kommandant, Panzerschütze, Panzer 
führer und Panzerfunker bei mindestens dreimaligem Ge 
fechtseinsatz an drei verschiedenen Tagen bewähren. Die 
Panzerkampfwagenbesatzung muß dabei selbst aktiv be 
teiligt sein. 
Das Abzeichen wird in und außer Dienst auf der linken 
Brustseite getragen. Es zeigt einen ovalen Eichenlaub 
kranz, in dem sich ein Panzerwagen befindet. Auf dem 
oberen Teil des Eichenlaubkranzes ist das Hoheitsabzeichen 
der Wehrmacht angebracht. Die Verleihung des neuen Ab 
zeichens erfolgt durch die Kommandeure der Panzer 
divisionen. 
Die Bedingungen der Verleihung müssen auch von den 
Inhabern des Weltkriegs-Panzerwagenabzeichens erfüllt 
werden, um das neue Abzeichen erhalten zu können. Der 
Panzerwaffe ist damit eine Ehrung zuteil geworden, die ihr 
gleichermaßen Anerkennung und Ansporn sein-wird. 
Deutscher Besuch bei amerikanischem Admiral. 
Lissabon, 29. Dezember. Der Befehlshaber der in den 
europäischen Gewässern stationierten amerikanischen See 
streitkräfte, Konteradmiral Courtney, gab am Mitt 
woch zu Ehren des deutschen Gesandten einen Empfang an 
Bord des Flaggschiffes „Trenton". 
Es nahmen daran teil außer dem Gesandten von 
Hoyningen-Huene und Gattin der amerikanische Ge 
sandte Pell, der Kommandant des Kreuzers „Trenton", 
hohe portugiesische Regierungsbeamte sowie Mitglieder der 
deutschen und der nordamerikanischen Gesandtschaft. 
Deutschlands Erfolge Zur See grenzen ans Wunderbare. 
Madrid, 29. Dezember. In einem Vergleich der Stärke 
der Kriegsflotten aller kriegführenden Mächte kommt Jnfor 
maeiones zu dem Schluß, daß Deutschlands Erfolge im 
Seekrieg ans Wunderbare grenzten. Dem Reich sei es ge 
lungen, die Schiffahrt nach England schwer zu lähmen, an 
dererseits habe es die „Bremen" sicher in die Heimat brin 
gen können. Das Blatt erwartet von der weiteren Entwick 
lung eine „sensationelle Aenderung der Seeherrfchaft". 
Berliner Brief eines Neutralen. 
Budapest, 29. Dezember. Der neue Berliner Bericht 
erstattern des Verlages der Regierungsblätter, Zathu 
r e c. z k y » schildert in einem Berliner Brief des Leben in 
Deutschland. 
Am Misten i hat ihn als Ausländer die ungeheure 
Disziplin ber HeHmatfront und die absolute Selbstsicherheit 
und Ruhe beeindruckt, mit der das 80 Millionenvolk der 
Deutschen.diesen aufgezwungenen Krieg unter allen Um 
ständen siegreich zu beenden fest entschlossen ist. 
neue Wunder, so heißt es, sei vielleicht nicht so sehr 
die Leistung der Wehrmacht als vielmehr die vorbehaltlose 
Teilnahme eines jeden der 80 Millionen-Nation an diesem 
Krieg in einer geschlossenen Einigkeit und Disziplin, die 
bewundernswert und verblüffend sei. 
Der „kleine Mann" kämpfe in Deutschland mit den: 
gleichen Heroismus gegen die Blockade wie der Soldat an 
der Front, weil er davon überzeugt sei, daß nur auf Grund 
seiner Entsagung Deutschland siegen könne. Weil er der 
Führung und der Organisation vertraue, falle es ihm gar 
nicht ein, auch nur um einige Gramm mehr an Lebens 
mitteln Zu verbrauchen als ihm zuteil werde; er wisse aller 
dings auch, daß man in Deutschand mit gleichem Maß für 
alle messe. 
Hinter der deutschen Armee stehe tatsächlich die 
80 Millionen-Nation in disziplinierter und organisierter 
Einigkeit vorbehaltlos und ohne Ausnahme. 
„Heute kämpft jeder Deutsche des Großdeutschen Reiches! 
Kann man denn überhaupt noch mehr sagen?" 
Das Kriegsziel endgültig offenbart. 
Bern, 29. Dezember. Der Londoner Korrespondent der 
Basler Nachrichten berichtet, man erfahre aus zuverlässiger 
Quelle, daß in.der letzten Sitzung des Interalli 
ierten Kriegsrates die Kriegszielfrage eingehend 
besprochen wurde. 
Es liege Grund zu der Annahme vor, daß sich mehr und 
mehr die französische Ausfassung über die anzustrebenden 
Ergebnisse auch, in England Bahn breche. Mehr und mehr 
würden Deutschland und Hitlerismus identifiziert, und mit 
der Zeit werde diese Identifizierung immer enger werden. 
Diese Wandlung in der Benennung des Feindes bedeute, 
daß, „wenn auch das Hitler-Regime zu Fall kommen -sollte, 
kein Friedensschluß mit dem Feinde möglich sei, bevor dieser 
militärisch geschlagen 'sei". 
Was zu Kriegsbeginn als für das nationalsozialistische 
Regime charakterrstisch bezeichnet wurde, nämlich angebliche 
Aggressionslust, Imperialismus, Unterdrückung, schlechter 
Glaube (Chamberlains eigene Worte), das werde nun auch 
über den deutschen Charakter schlechthin gebraucht. 
England weist Moskaus Protest zurück. 
Amsterdam, 29. Dezember. Nach einer United Preß- 
Meldung aus London hat der britische Botschafter in Mos 
kau, Sir William Seeds, kurz vor Weihnachten der 
Sowjetregierung im Auftrage seiner Regierung eine Note 
überreicht, in der der im Oktober von der russischen Regie 
rung in London eingelegte Protest gegen die britische 
Konterbandeliste zurückgewiesen wird. 
Das Erdbeben in Anatolien. 
Istanbul, 29. Dezember. In Mittelanatolien wurden am 
Freitag neue Erdstöße verzeichnet. Schneestürme erschweren 
die Lage. Zehntausende obdachoser Familien sind auf den 
Nuinenstätten zahlreicher völlig oder teilweise zerstörter 
Städte und Dörfer großer Kälte ausgesetzt. Auch besteht 
Mangel an Lebensmitteln, Aerzten und Medikamenten. 
Die Sterblichkeit unter den Verletzten wird infolge der 
Kälte voraussichtlich hoch sein. Genaue Angaben über die 
Zahl der Todesopfer sind noch immer nicht möglich. In 
offiziell Wird die Zahl der Todesopfer allein für die Stadt 
Ersindschan, die bereits 1784 durch ein Erdbeben zerstört 
wurde und im Zentrum der neuen Katastrophe liegt, auf 
80 VH. der Einwohnerschaft, d h.. 12 500 von 18 000, ge 
schätzt. Weitere unbestätigte Ziffern liegen vor aus Beseek 
Yara (1500), Amassia (400), Tokat (300), Siwas (200), 
Samsun (15) und Trapezunt (6 Tote). Dazu kommen zahl 
reiche. Verletzte. . 
Das ganze Land ist von Trauer über das nationale Un 
glück erfaßt. Die Regierung organisiert Sammlungen und 
Spenden für die Betroffenen. Fieberhaft ist man bemüht, 
die Straßen frei zu machen und die Bahn- und Fernsprech 
linien wiederherzustellen. 
2g 999 Todesopfer des Erdbebens. 
Istanbul, 29. Dezember. Die Zeitung Sonposta 
Ziffert die Zahl der Todesopfer des Erdbebens in der 
Stadt Erfindschau auf 8999. Die Gesamtzahl der Todesopfer 
in Anatolien wird mit 29 VW angegeben. 
Erbitterte Kämpfe auf der Karelischen Landenge. 
Helsinki, 29. Dezember. Auf der Karelisch e n L a n d 
enge setzten nach dem finnischen Heeresbericht vom 28. De 
zember russische Truppen in der Nacht zum 27. 12. ihre An 
griffe über den Suvantosee fort. In erbitterten Kämpfen 
habe der Vorstoß aufgehalten werden können. Weitere An 
griffsversuche unternahmen die Russen Zwischen Hatjalahden 
järvi und Summa und bei Muolajärvi. 
Sonst stellenweise lebenhafte Artillerietätigkeit. An der 
Oftgrenze nordöstlich des Ladogasees ausgedehnte Patrouil 
lentätigkeit. Oesilich von Lieksa kämpfen, wie der finnische 
Heeresbericht verlautet, finnische Truppen auf russischem 
Gebiet. Auch nordöstlich von Suomussalmi fanden tagsüber 
heftige Kämpfe statt. Gegen finnische Küstenstellungen rich 
teten die Russen einige Fliegerangriffe. Die finnischen 
Forts haben die Tätigkeit des Heeres auf der Karelischen 
Landenge unterstützt. 
Die russische Luftwaffe war in lebhafter Tätigkeit und 
führte auf eine Reihe Städte in Südfinnland Luftan 
griffe durch. Die finnische Luftwaffe hat außer Aufklä 
rungsflügen und Abwehrkämpfen Angriffe aus militärische 
Ziele beiderseits der Grenze durchgeführt. Im Laufe des 
Tages seien mehrere russische Flugzeuge abgeschossen worden. 
Neue Luftgeschwader in USA. 
Washington, 29. Dezember. Das Kriegsministerium gab 
die Aufstellung von 52 neuen Luftgeschwa 
dern zur Verstärkung der Streitkräfte in den karibischen 
und pazifischen Besitzungen bekannt. Vier Geschwader 
Kampfflugzeuge und vier Geschwader Jagdflugzeuge sollen 
Portonco Zugeteilt werden, die übrigen Hawai, der Pa 
nama-Kanal-Zone und Alaska. 
Wie verlautet, soll im Januar die Rekrutenanwerbung 
Ein englisches Schlachtschiff torpediert. 
Berlin, 29. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht teilt mit: 
Ein deutsches U-Boot hat westlich Schottland ein eng 
lisches Schlachtschiff der Queen Elizabeth-Klasse 
torpediert. 
Zu der „Queen Elizabeth"-Klasse rechnet man die 
Schlachtschiffe „Malaya", „Barham", „Valiant", 
„W arspite" und „Queen Eli Zabet h", die in den 
Jahren 1913 bis 1915 erbaut wurden. Die Schlachtschiffe 
„Valiant", „Warspite" und „Queen Elizabeth" sind in den 
Jahren 1935/49 durch neue Maschinen und Kessel, bessere 
Panzerung sowie neue Flak- und Flugzeugausrüstung voll 
ständig modernisiert worden. 
Es handelt sich um Kriegsschiffe von 39 999 Tonnen, die 
eine Geschwindigkeit von 24 Knoten entwickeln. Die Be 
waffnung der Schiffe besteht aus acht 38 cni-Geschützen, acht 
15,2 ein-Geschützen, acht 19,2 cm-Flakgeschützen, vier 4,7 cni- 
und 32 4 eni-Flakgeschützen. Ferner befinden sich 
19 Maschinengewehre zur Flugabwehr an Bord. Die 
Schiffe verfügen über eine Flugzeugschleuder und vier Flug- 
Zeuge. 
Ebenso haben die Schlachtschiffe „Malaya" und „Bar 
ham", die eine Wasserverdrängung von 31199 Tonnen und 
eine Geschwindigkeit von 25 Knoten haben, spätere Um 
bauten erfahren, bei denen vor allem neue Feuerleitanlagen 
und als Schutz gegen Unterwasserangriffe Torpedowulste 
hervorzuheben sind. 
Die Bewaffnung dieser beiden Schiffe unterscheidet sich 
ton den bereits beschriebenen Schlachtschiffen darin, daß sie 
sogar zwölf 15,2 cni-Geschütze besitzen, während sie an 
4 eni-Flakgeschützen 19 und an Maschinengewehren 8 auf 
weisen. 
zur Erhöhung der Armeestärke auf 227 MO Mann in großem 
Still beginnen. Vier Großflugzeuge mit besonders vorge 
bildeten Werbeoffizieren sollen das ganze Land bereisen, 
und in den Kinos und im Rundfunk soll für die Armee ge 
worben werden. Ja sogar die Zeitungen und Zeitschriften, 
werden bezahlte Werbeanzeigen bringen. Den Rekruten 
für die Luftwaffe werden Freiflüge von ihrer Stadt zum 
nächsten Flughafen versprochen. 
Die „Athenia"-Lüge endgültig; Zerplatzt. 
Washington, 29. Dezember. Wie aus einem bisher noch 
Ünveröffentlichten Bericht der Rechtsabteilung des amerika 
nischen Staatsdepartements hervorgeht, über dessen Inhalt 
die Washington Post unterrichtet sein will, hat eine 
eingehende Untersuchung des Falles „Athenia" 
keinerlei Beweis für die englische Behauptung er 
geben, daß das Schiff von einem deutschen U-Boot versenkt 
wurde. 
Vielmehr spricht, wie ein maßgebender Beamter dem 
Blatt Zufolge erklärte, die Mehrzahl der Aussagen der Fahr 
gäste dafür, daß das Schiff durch eine innere Explo 
sion zerstört worden ist. 
Wie die „Washington Post" im einzelnen berichtet, hat 
die Untersuchung ergeben, daß eine Explosion auf der 
„Athenia" das Oberdeck in die Höhe gehoben und die Luken 
deckel hochgeschleudert hat. Wäre die „Athenia" von einem 
Torpedo getroffen worden, so würde das Schiff ein großes 
Loch in der Seite erhalten haben und sofort gesunken sein. 
Es steht aber, wie der Bericht feststellt, unbestreitbar fest, 
daß die „Athenia" nach der Explosion nochl 4 Stunden 
an der Meeresoberfläche geschwommen ist. 
Die „Washington Post" meldet weiter, daß von eng 
lischer Seite auf die amerikanische Anfrage wegen der 
Beschießung und Versenkung der „Athenia" durch drei 
britische Zerstörer bisher noch keine Antwort ein 
gegangen ist. Ebenso hat die britische Admiralität das Er 
suchen der amerikanischen Regierung um Uebersendung der 
amtlichen englischen Berichte zum Fall „Athenia" über 
haupt nicht bean t w ort et. 
„China muß mit Japan Oftasien sichern". 
Schanghai, 29. Dezember. Anläßlich des einjährigen 
Jahrestages seiner ursprünglichen chinesisch-japanischen 
Friedensvorschläge hob Wangtsch i n g w e i in einer 
Rede, die er von seiner eigenen neuen Zentralrundfunk 
station in Schanghai hielt, die Notwendigkeit hervor, seine 
Friedensbewegung zu fördern. Er erwähnte aber nicht den 
Stand der Pläne für die neue chinesische Zentralregierung 
unter seiner Führung. 
Anknüpfend an den japanfreundlichen Panasiatismus 
Sunyatsens, des Vaters der Chinesischen Republik, unter 
strich Wangtschingwei, daß, wenn China am Aufbau einer 
neuen Ordnung des Fernostens wirksam teilnehmen solle, 
es hierzu auch die Macht haben müsse. Er verurteilte die 
chinesischen Gruppen, die bis zum bitteren Ende kämpfen 
wollten, weil ihre Beweisgründe unter äußerem Druck (er 
meinte hiermit besonders den englischen) ständen und irre 
führend seien. 
Auch die Theorien von den nichtaggressiven und aggressi 
ven Fronten seien völlig wertlos China dürfe 
nicht mit äußerer Hilfe rechnen; denn wie die Erfahrung 
zeige, fei China sowohl auf der Versailler Konferenz wie 
auch 1921 in Washington enttäuscht worden-. 
Zur Errettung Chinas sei der Friedensweg offen/den 
man gehen müsse. China müsse Hand in Hand mit Japan 
gehen aus inneren Gründen, um die Republik erfolgreich 
aufzubauen, nach außen hin, um seine Verantwortung an 
der Sicherung Oftasiens mitübernehmen zu können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 