
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro LH 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Tienstag, 23. Januar 
Nr. 
81 
Der Eindruck des Ribbentrop-Briefes. 
Berlin, 23. Januar. In der slowakischen Presse 
hat die Veröffentlichung des Briefes Ribbentrops an Bonnet 
in einer amtlichen deutscher Verlautbarung eine außer-- 
ordentlich starke Reaktion hervorgerufen. 
Das offiziöse slowakische Regierungsblatt Slovo ver 
öffentlicht den Briefwechsel in großer Aufmachung. Die 
Presse stellt allgemein fest, daß Frankreich nach München 
fein Desinteressement an der osteuropäischen Frage bekundet 
habe und der damalige französische Außenminister Bonnet 
die Garantie für die Tschecho-Slowakei als einen lästigen 
Rückstand des Bündnisses mit der Tschecho-Slowakei be 
trachtet habe. 
Indem Frankreich seinen in der deutsch-französischen 
Friedenserklärung vom 6. Dezember 1938 festgelegten 
Standpunkt unter dem Einfluß Englands geändert habe, 
habe es England bei der Entfesselung des Krieges Beistand 
geleistet. 
Auch in der dänisch e n Oeffentlichkeit hat die amtliche 
Verlautbarung zum französischen Gelbbuch ein starkes Echo 
gefunden. Politiken und Berlingske Tid-ende veröffentlichen 
die deutschen Stellungnahmen in großer Aufmachung in 
wörtlicher Fassung. 
Dr. Goebbels vor den Autoren des deutschen Rundfunks. 
Berlin, 22. Januar. Die Dichter- und Schritt 
st ellert a g u n g des deutschen Rundfunks am 
22. Januar in Berlin fand ihren Höhepunkt in einer Be 
grüßung der Dichter und Schriftsteller durch Reichsminister 
Dr. Goebbels. 
In den Arbeitsräumen seines Ministeriums am Wil 
helmplatz empfing Dr. Goebbels in Gegenwart der Abtei 
lungsleiter Rundfunk und Schrifttum, der Ministerialdiri 
genten Berndt und Haegert, und des Reichssendeleiters 
Hadamowsky die Gäste der Reichs-Rundfunk-Gesell 
schaft, an ihrer Spitze den Präsidenten der Reichsschrift 
tumskammer, Staatsrat Hanns Johst. 
Vor diesem Kreise ergriff Dr. Goebbels das Wort zu 
Ausführungen über die Pflichten, die dem deutschen geistig 
schaffenden Menschen in dieser Zeit des größten Entschei 
dungskampfes des deutschen Volkes gestellt sind. 
Der Kampf um die endgültige Erhebung Deutschlands 
zur souveränen Großmacht erfordere nicht nur den restlosen 
Einsatz aller militärischen und wirtschaftlichen, sondern in 
gleicher Weise die Mobilisation der geistigen Kräfte der 
Nation. 
In seinen Ausführungen, die auch die geistesgeschichtliche 
Bedeutung des gegenwärtigen politischen Machtkampfes 
Zum Inhalt hatten, legte Dr. Goebbels überzeugend dar, 
daß die Nation ein Recht habe, den restlosen Einsatz auch der 
Persönlichkeit und der Kunst des schöpferischen deutschen 
Menschen zu fordern. Der Appell des Ministers fand in die 
sem Kreise tiefes Verständnis und lebhaften Widerhall. 
Anschließend an seine Rede begrüßte der Minister jeden 
einzelnen der erschienenen Dichter und Schriftsteller. An 
dem Empfang nahmen u. a. teil: Max Halbe, Jakob 
Schaffner, Rehberg, Jellusich, Professor 
Kluge, Menzel, Eggers, Graf Bossi-Fedri 
gotti, Tumler, Ettighofer, Dr. Lüdtke und 
viele andere bekannte deutsche Dichter und Schriftsteller. 
Beklemmungen in England. 
Amsterdam, 23. Januar. Garvin veröffentlicht im 
Londoner Observer einen. Artikel über die Lage, aus dem 
nicht nur Nervosität, sondern g erad ezu b las's e Angst 
spricht. 
Er behandelt zunächst die Gefahren, die England bevor 
stehen, denn er fürchtet, daß Deutschland auf nichts anderes 
als auf den Sieg hinarbeite. Garvin fürchtet für die 
englischen Häfen, Werften und Industriezentren und er 
klärt, daß auch Chamberlain schwere Sorgen haben 
müsse, denn sonst hätte er nicht in seiner letzten Rede sich so 
ernster Worte bedient. Der Premier müsse schon einen be 
sonderen Grund gehabt haben. 
Garvin unterzieht dann die Lage in England einer Kri 
tik und ruft die Regierung auf, die gesamten Hilfsquellen 
des Empire schleunigst und ohne Zeitverlust einer drastischen 
Neuordnung zu unterwerfen. Das Land werde noch immer 
von „unerfreulichen Kontrasten" beherrscht. So komme 
England von seinen Millionen Arbeitslosen trotz Zahl 
reicher Einberufungen zum Heere nicht los, was wie 
Garvin bemerkenswerterweise ganz besonders betont in 
Deutschland unvorstellbar sei. Dort arbeite die deut 
sche Produktion dank Görings Energie mit allen ihren 
Kräften. 
Der Verfasser des Aufsatzes weist noch einmal mit Be 
rufung auf Chamberlain auf die düstere Lage Eng 
lands hin, indem er hervorhebt, daß der Premierminister 
offenbar mit Möglichkeiten rechne, mit denen England seit 
der Zeit der höchsten Macht Napoleons nicht mehr gerechnet 
habe. Jeder Arbeitslose müsse jetzt sofort in den Arbeits 
prozeß eingeliedert werden. Das Beispiel Fried 
richs des Großen, eine überlegene Organisation gegen 
überlegene Hilfsquellen anderer Mächte einzusetzen, habe 
Deutschland stark beeindruckt. Chamberlain aber habe bis 
in-die letzten Wochen hinein die deutsche Lehre von der Zeit 
völlig unterschätzt. Jetzt dürfe England keinen 
einzigen Tag mehr verlieren, um sich für den höchsten Ernst 
fall fertigzumachen. 
Trotz dieser alarmierenden Forderungen scheint Garvin 
der Ansicht zu sein, daß Großbritannien bei allen 
Anstrengungen doch den Kürzeren ziehen werde, 
wenn ihm die neutralen Staaten nicht hilfreich zur 
Seite springen. Er beruft sich daher auf Genf und malt 
angebliche Gefahren für Belgien, Holland, die skandinavi 
scheu Staaten, den Balkan und selbst Vorderasien als sicher 
an die Wand, nur um möglichst viele Neutrale zu veran 
lassen, gemeinsame Sache mit England zu machen. 
Er wagt in diesem Zusammenhang ungeschminkt zu er 
klären, daß die Existenz von Holland und Belgien, ebenio 
für Schweden und Norwegen nur davon abhänge, 
ob sie den gemeinsamen Entschluß fassen könnten, an der 
Seite Englands zu kämpfen. (!) Aehnlich fei die Lage für 
die sudosteuropäischen Staaten. „England hat sicher damit 
zu rechnen, daß der Krieg, wenn er sich einmal ausdehnt, 
nicht nur von einem Ende Europas bis zum anderen ausge 
breitet wird, sondern zumindest auch auf Vorderasien über 
greifen wird." (!) 
In dieser schamlosen Methode liegt die Absicht, alle Hebel 
in Bewegung zu 'setzen, um die Neutralen in den Strudel 
des englischen Kjrreges zur Rettung des englischen Empire 
hineinzureißen. 
Daß.auch der Observer selbst die Lage Englands für 
mehr als düster ansieht, geht aus dessen Leitartikel hervor, 
in dem vielsagend darauf hingewiesen wird, daß es nicht das 
erste Mal wäre, wenn ein armer Lazarus mit diszi 
pliniertem Geschick einem Reiche mit mächtigen Hilfsquellen 
sich als überlegen zeige. 
Bnnderat Motta gestorben. 
Bern, 23. Januar. Der Vorsteher des Eidgenössischen 
Politischen Departements, Bundesrat Giuseppe Motta, ist 
am Dienstagvormittag in Bern nach einem Schlaganfall ge 
storben. Dr. Motta gehörte seit 1911 der schweizerischen Re 
gierung an, zunächst als Chef des Finanz- und Zolldepar 
tements und seit 1920 als Vorsteher des Politischen Depar 
tements. Er war fünf Mal Präsident der schweizerischen 
Eidgenossenschaft. 
Der russische Heeresbericht. 
Moskau, 23. Januar. Der Heeresbericht aus Leningrad 
vom 22. 1. berichtet von allen Fronten von Plänkeleien zwi 
schen Anfklärungstruppen. In Zahlreichen Gegenden 
herrschte Artilleriefeuer. Die russische Luftwaffe habe Auf 
klärungsflüge unternommen. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 23. Januar. Der finnische Heeresbericht vom 
22. Januar meldet von der Karelischen Landenge hauptsäch 
lich Störungsfeuer der Artillerie von beiden Seiten. Ein 
Angriff der Russen auf die finnischen Stellungen bei Taipale 
wurde danach aufgehalten. 
Vom Nordosten des Ladoga-Sees, der Front bei Kitelä 
und Jlomantsi wird erfolgreiche Gefechtstätigkeit der Fin 
nen sowie die Erbeutung von Kriegsmaterial gemeldet. 
In Richtung auf Meumalag griffen die Russen die fin 
nischen Stellungen am Kollaanjoki an. Der Angriff konnte, 
wie berichtet wird, abgewiesen werden. 
An den anderen Frontabschnitten war es verhältnismäßig 
ruhig. 
Während Von der Seefront keine nennenswerten Ereig 
nisse gemeldet werden, war die Tätigkeit der sowjetischen 
Luftwaffe am 21. 1. besonders über den Operationsgebieten 
sehr lebhaft. Im Innern des Landes wurden Luftangriffe 
auf Uleaborg gerichtet, wo nach bisher eingegangenen Nach 
richten einige Schadenfeuer ausgebrochen sind. 
Soll Amerika Indien für England retten? 
Neuyork, 23. Januar. In einen Offenen Brief an den 
Kongreß betont die aus amerikanischen Bürgern deutscher 
Abstammung bestehende Steuben-Gesellschaft von 
Amerika die Notwendigkeit der Erledigung wichtiger innen 
politischer Probleme. . . , , 
Sie fordert den Kongreß auf, sich nicht durch sentimentale 
Appelle zu Milliarden-Bewilligungen für Wehrzwecke ver 
leiten zu lassen, sondern die Wehrfrage kühl zu erwägen. Das 
Schreiben erklärt, wenn es nach dem amerikanischen Volk 
gehe, werde es in den Vereinigten Staate niemals einen 
Kriegsgustand geben. 
Amerika müsse aber auf der Hut seiw da die britische, 
die französische und die inspirierte amerikanische Propa 
ganda sehr rührig sei. Der Brief weift in Verbindung hier 
mit auf eine Rede des Generalmajors O ' Ryan hin, der 
Amerikas Kriegseintritt befürwortete, und fragt, ob die 
amerikanische Flotte etwa vergrößert werden solle, um das 
unterdrückte Indien für England zu retten. 
Ein Protestschritt bei Hull. 
Neuyork, 23. Januar. Die d e u t i ch - a m e r i k a n i s ch e 
Handelskammer Neuyork hat in einem Telegramm 
an Außenminister Hüll gegen die Beschlagnahme und Zen 
sierung der transatlantischen amerikanischen Post durch dm 
Engländer in Bermuda p r o t e st i e r t. 
Dreser neueste britische Rechtsbruch trage dm NnrtWaft 
lmhe Kriegführung Englands praktisch nach Amerikas Küste 
und unterwerfe zusammen mit der Postbeschlagnahme auf 
den Dampfern alle amerikanischen Verbindungswege mtt 
Europa der britischen Kontrolle. 
Die Handelskammer ersuchte, das Staatsdepartement, 
nicht nur auf dem bereits am 22. Dezember geltend gemach 
ten Recht der Unverletzlichkeit der amerikanischen für neu 
trale Länder bestimmten Post zu bestehen, sondern zum 
Schutze gegen weitere britische Einmischung Bermuda als 
Zwischenlandungsstelle für die Transatlantikflieger sofort 
aufzugeben. 
„Washington Times Herald": Gedanken zum Tode Borahs. 
Washington, 23. Januar. Anläßlich des heutigen Staats 
begräbnisses von Senator Borah besaßt sich Washington 
Times Herald mit der Gegnerschaft Borahs zur Außenpoli 
tik Roosevelts und des früheren Präsidenten Wilson. Sern 
Hinicheiden sei Anlaß, Betrachtungen darüber anzustellen, 
was wohl passiert wäre, wenn die Vermengten Staaten 
nicht indenWeltkrieg hineingesprungen waren. . 
„Uns scheint", so schreibt das Blatt, „daß nicht nur wer. 
sondern auch Europa besser daran gewesen Ware. Waren 
wir 1917 nicht in den Krieg eingetreten, so hatten dre Alli 
ierten im Sommer 1917 einen Kompromißfrreden schließen 
Erfolgreicher Handelskrieg überall. 
Berlin, 23. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Im Grenzgebiet südostwärts Pirmasens machte eilt 
Spähtrupp ohne eigene Verluste einige Gefangene. Der 
Feind hatte außerdem mehrere Tote. . 
Die Kriegsmarine führte auch in dm letzten Wochen in 
Nordsee, Atlantik und Ostsee erfolgreichen Handelskrieg. 
Die Tätigkeit der Minensuch- und Vorpostenverbände wurde 
ebenfalls planmäßig durchgeführt. 
müssen. Da wir uns anschlössen, so versuchten sie weiterzu 
kämpfen. und hatten den Krieg verloren, bis Amerikaner in 
größerer Zahl ankamen. Vielleicht hätten die Deutschen aus 
dem „Frieden ohne Sieg" etwas Gebiet gewonnen; aber das 
würden sie wohl eingetauscht haben, um ihre Kolonien wie 
derzubekommen. 
Doch wir brauchten Waffenhilfe! Die Alliierten gewan 
nen und zeigten sich als gierige Siege r. E n gland 
raffte sich die deutschen Kolonien und die deutsche Flotte, und. 
Frankreich raffte sich nicht nur den französischen Teil 
Elsaß-Lothringens, sondern auch die vorwiegend deutschen 
Gebiete. Eine unmögliche Kriegsentschädigung wurde aus 
erlegt, die Elend erzeugte und den gegenwärtigen iKlrieg her 
beiführte. Jetzt erhoben sich hier Stimmen gegen die Isolie 
rung. Diese Stimmen werden lauter. Sie erzählen den 
Amerikanern, Amerika sei dumm, feige und schmachvoll, 
wenn es auch nur zögere, den Finnen Geld zu leihen. Diese 
oder ähnliche Stimmen haben uns in den vorigen Krieg ge 
führt! 
Wenn wir den Westmächten Helsen, können wir damit 
rechnen, daß die Geschichte der letzten 20 Jahre sich wieder 
holt. Der Friede würde genau so graulam sein 
wie der von Versailles mit den gleichen Folgen von 
Chaos, Inflation und unsäglichen Leiden, und danach käme 
ein neuer Krieg und wieder kämen Stimmen, die uns 
drängten mitzumachen." 
Die an sich bemerkenswerten Ausführungen des ameri 
kanischen Blattes treffen allerdings insofern nicht ganz die 
Sachlage, als das neue Deutschland Adolf Hitler nie 
mals wieder ein Versailles auf sich nehmen würde. 
Die japanische Regierung billigt den Protest. 
Tokio, 23. Januar. Das japanische Kabinett hat in ssi 
ner Dienstagssitzung dem Protest des Außenamts beim 
britischen Botschafter wegen der Behandlung der „Asama 
Maru" zugestimmt. 
„Die nationale Würde Japans mißachtet." 
Tokio, 23. Januar. Der Zwischenfall der „A sa m a 
Maru" beherrscht am Dienstag die gesamte japanische 
Presse. Die neue dreiste Piratentat Englands 
wird einstimmig aufdas schärf st e,verurteilt. Die 
Blätter betonen, daß die japanische Nation mehr denn je 
über diese herausfordernde Maßnahme aufgebracht sei, die 
die Ehre und das Ansehen des Kaiserreichs antaste und zu 
einer unerwartet ernsten antibritischen Volksbewegung füh 
ren könne. 
England müsse daher, so schreibt Nitschi Nitschi, im Falls 
einer Zurückweisung des japanischen Protestes die volle Ver 
antwortung für alle sich aus dem Zwischenfall ergebenden 
Folgen tragen. 
Asahi Schimbun schreibt, England ignoriere bedenken 
los das internationale Recht und die Gefühle anderer Staa 
ten, wenn dies ihm zu seinem eigenen Vorteil für zweck 
mäßig erscheine. 
Hotschi Schimbun hebt besonders hervor, daß die britische 
Aktion unmittelbar vor der Bucht von Tokio, fast in Ruf 
weite der Hauptstadt Japans, vorgenommen worden sei. 
Wenn England seine Fehler nicht einsehe und sich nicht ge 
bührend entschuldige, so müßten sofortige Gegen 
maßnahmen ergriffen werden, und zwar nach dein 
Grundsatz „Auge um Auge, Zahn um Zah n". 
Auch die verschiedensten nationalen Vereinigungen, wie 
die Großasien-Partei und der Jungmänner-Verband, sowie 
die nationalen Parteiverbände des Reichstags haben die 
Regierung aufgefordert, Ehre und Ansehen Japans 
zu wahren. 
Die nationalistische Organisation T ohokai überreichte 
dem Ministerpräsidenten sowie dem Außen- und dem Ma 
rineminister eine Entschließung, in der es Heißt, daß die bri 
tische Aktion in unmittelbarer Nähe von Tokio und Joko 
hama eine äußersteßeleidigung Japans und der 
japanischen Volksseele darstelle. 
Die Tohokai fordert sodann, daß Japan alle Rechte einer 
kriegsführenden Macht gegenüber Tschiangkaischet 
ausüben und die Kriegsschiffe dritter Länder, besonders 
Englands, die Tschiangkaischek unterstützten, aus den chine 
sischen und japanischen Gewässern fernhalten solle. 
Ferner solle die japanische Marine die Ehre und das 
Ansehen des japanischen Volkes vor aller Welt demonstrie 
ren Schließlich fordert die Vereinigung die Bestrafung des 
Kapitäns der „Äsama Maru", der die Durchführung der 
britischen Piratentat auf seinem Schiff duldete. 
Gemeiner Volksschädling hingerichtet. 
Berlin, 23. Januar. Am 23. Januar 1940 rst der am 
2. Juli 1910 in Stuttgart geborene Adolf Emmr n g e c 
hingerichtet worden, der vom Sondergericht rn Stuttgart 
am 22. Dezember 1939 wegen Verbrechens gegen me Ner 
ordnung aegen Volksschädlinge vom 5. September 1939 zum 
Tods, zu 15 Jahren Zuchthaus und zum Verlust der bürge» 
lichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden war. 
Emminger, ein Gewohnheitsverbrecher, hat umer Au-,' 
Nutzung der Verdunklung und der Kriegsverhältnrsse zahl 
reiche Einbrüche und Betrügereien begangen. 
Veranttvortlich: Kurt Tebtuartzlopis, Berlin-Nlllmersdort. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.» Berlin 