
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 4. August 
Nr. 
1126 
Oberst Schmundt 25 Jahre Soldat. 
Berlin, 4. August. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht beförderte seinen Chefadjutanten der 
Wehrmacht, Oberstleutnant Schmundt, der am 4. August 
auf eine 25jährige Dienstzeit zurückblickt, anläßlich dieses 
Tages zum Oberst. 
Das neue Berchtesgaden. 
Berchtesgaden, 4. August. Alles, was in den letzten 
Jahren von der öffentlichen Hand in und um Berchtes 
gaden an Großbauten geschaffen wurde, gegenwärtig ge 
baut wird oder baureif entworfen ist, wird in einer um 
fassenden Ausstellung an Hand von 200 Modellen, vielen 
hundert Plänen und Fotogroßaufnahmen übersichtlich dar 
gestellt. 
Die Schau, die den Namen führt „Plan- und Modell 
schau Neugestaltung Berchtesgaden", ist ein Werk des 
Kreisleiters und Bürgermeisters Kamm er er und ent 
stand in Gemeinschaftsarbeit mit den Bauleitungen der 
Wehrmacht, der Reichspost, der Reichsbahn, der Reichs 
jugendführung, der DAF., der NSV. und der Gemeinde. 
Am Donnerstag wurde die Ausstellung in Gegenwart 
des Chefs der Reichskanzlei, Reichsminister Dr. Lam 
mers, und des Chefs der Präsidialkanzlei, Staatsminister 
Dr. Meißner, eröffnet. 
Amtsantritt des deutschen Gesandten in der Slowakei. 
Topolcianky, 4. August. Ministerpräsident Dr. Tiso 
empfing am Donnerstag als Oberhaupt des Slowakischen 
Staates in seinem Sommersitz in Topolcianky .den ersten 
Außerordentlichen Gesandten und Bevollmächtigten Mini- 
ster des Deutschen Reichs bei der Slowakischen Regierung, 
Hans B ernhar d, in Antrittsaudienz. Im Schloßhof 
schritt Gesandter Bernhard die Front der angetretenen 
Ehrenkompanie der Wachabteilung des Staatsoberhaup 
tes ab. 
Der Vertreter des Deutschen Reiches und der slowakische 
Ministerpräsident begrüßten sich mit erhobener Rechten, 
worauf Gesandter Bernhard das Beglaubigungsschreiben 
mit einer Ansprache überreichte, in der er u. a. erklärte, das 
Deutsche Volk habe den bewunderungswürdigen Kampf der 
slowakischen Nation und die Erreichung staatlicher 
Unabhängigkeit mit wärmster Sympathie verfolgt. 
Er werde mit ganzem Herzen daran arbeiten, die engen 
Beziehungen, die die beiden Nachbarvölker miteinander ver 
binden und die in den Verträgen vom 18. und 23. März 
ihren sichtbaren Ausdruck gefunden haben, noch weiter aus 
zubauen und zu vertiefen. . . . - 
Ministerpräsident Dr. Tiso gab in seiner Ansprache der 
Ueberzeugung Ausdruck, daß die Anwesenheit des deutschen 
Gesandten zur Vertiefung der guten Beziehungen zwischen 
beiden Völkern beitragen werde, die sich insbesondere bei den 
letzte Ereignissen offenbart hätten. Bei dieser Zusammen 
arbeit sei sich das Slowakische Volk dessen bewußt gewesen, 
daß das Deutsche Reich stets einen gerechten 
Standpunkt zu den Rechten jedes Volkes auf seine 
Selbständigkeit bezogen hat ohne Rücksicht auf dessen Größe. 
Nach dem Staatsakt unterhielten sich Ministerpräsident 
Dr. Tiso, Außenminister Durchansky und Gesandter Bern 
hard zwanglos im Arbeitszimmer des Ministerpräsidenten. 
Um 17 Uhr empfing Gesandter Bernhard den Besuch des 
slowakischen Außenministers Durchansky. 
Neue Besprechungen zur Regelung der kroatischen Frage. 
Belgrad, 3. August. Ministerpräsident und Innenminister 
Zw etko witsch brach seinen Erholungsurlaub in Dal 
matien ab und kehrte am Donnerstag nach der Sommer 
residenz Veldec (Bled) zurück, wo auch bereits ein Sonder 
beauftragter Dr. Matscheks, der zweite Vizepräsident 
der kroatischen Bauernpartei, Dr. Schates, weilt. 
In politischen jugoslawischen Kreisen glaubt man, daß 
der Ministerpräsident mit ihm die letzten Besprechungen 
über die Regelung der kroatischen Frage führen wird, um 
dem Prinzregenten Paul nach seiner Rückkehr sofort einen 
ausgearbeiteten Entwurf unterbreiten zu können. Es hängt 
dann von der Zustimmung des Prinzregenten ab, ob dieser 
Vorschlag, der bekanntlich nur die erste Etappe zur Lösung 
der kroatischen Frage darstellt, durchgeführt wird. 
Präsident Moschanoff weist Lügenmeldungen zurück. 
Sofia, 3. August. Der Präsident der Sobranje, 
Moschanoff, nahm vor Vertretern der Presse Stellung 
gegen die Phantasiemeldungen, die die ausländische Presse 
in tendenziöser Weise an seine Reise nach London und Paris 
geknüpft hatte. Er wandte sich vor allem gegen die falschen' 
Kombinationen der englischen und der französischen Blätter, 
die seinen Besuch in London und in Paris mit bulgarischen 
Anleiheabsichten bei den Demokratien in Verbindung ge 
bracht hatten. .. , 
Alle Meldungen dieser Art erklärte Moschanoff als völlig 
erfunden, wie er auch noch einmal den privaten Charakter 
seiner Reise unterstrich. 
Griechenland feiert den 4. August. 
Athen, 3. August. In ganz Hellas wurden begeistert die 
Meiern des 4. August eingeleitet. Athen ist mit Flaggen 
geschmückt und Triumphbögen sind erbaut worden. Aus 
allen Gegenden treffen überfüllte Sonderzüge, Personen 
autos und Dampfer ein. 
1936 wurde an diesem Tage die parlamentarische Miß 
wirtschaft durch das autoritäre Regime Metaxas ersetzt. 
Dieser riß Griechenland Pom Abgrund des Verderbens 
zurück und rettete das Land vor einem Schicksal, wie es 
Spanien erlebte. Er schuf ein geeintes, vom Parteihader 
befreites und von nationalem Bewußtsein getragenes, 
wehrhaftes Hellas. 
Botschaft des griechischen Ministerpräsidenten. 
Athen, 4. August. Aus Anlaß der Wiederkehr des Tages, 
in dem er im Jahre 1936 das autoritäre Regime in Griechen 
land einführte, richtete Ministerpräsident Metaxas eine 
Botschaft an das griechische Volk, in der er die durch das 
neue Regime erzielte Befriedung der Geister unterstreicht. 
Nichts könne, so sagte er darin, die Griechen mehr von 
einander trennen. Wer versuchen sollte, jemals wieder 
Zwietracht unter ihnen zu säen, den würden sie erdrücken. 
Die militärische Stärke Griechenlands genüge nicht, sondern 
es müsse auch seine eigene Kultur haben, die den Tiefen der 
Seele des Volkes entspringe. Der Weg in die Höhe sei steil 
und nicht ohne Hindernisse. Trotzdem werde das Volk von 
Griechenland mutig und uneigennützig immer höher steigen. 
Treffen der Außenminister Lettlands und Estlands. 
Reval, 4. August. In den letzten Tagen weilte der let 
tische Außenminister Munters zu privatem Besuch in 
Estland. Einen Tag hielt er sich als Gast des estnischen 
Außenministers in Pernau auf, wo zur gleichen Zeit auch 
her lettische Gesandte in Reval und der estnische Gesandte 
in Riga weilten. 
Polnische Schikanen gegen alles, was deutsch ist. 
Thorn, 3. August. Die Maßnahmen der polnischen Be 
hörden gegen deutsche Molkereien und Geschäfte werden fort 
gesetzt. Am 31. Juli wurde auch die deutsche Molkerei 
genossenschaft in Ragowo (Kreis Thorn) unter der Be 
hauptung, daß das Wasser für die Molkereizwecke nicht 
brauchbar sei, geschlossen. Gleichzeitig wurde in Rogowo 
das Kolonialwarengeschäft des Volksdeutschen Erich Schlerff 
geschlossen. Vor einigen Tagen ist bereits das Kolonial 
warengeschäft des Volksdeutschen Helmut Schlerff in Znin 
geschlossen worden. 
Die dem Volksdeutschen Sekel gehörende Bäckerei in 
Mieczkowo (Kreis Schubin) ist auf Anordnung des 
Starosten wegen „sanitärer Mängel" geschlossen worden. 
Die Bäckerei wurde von dem Volksdeutschen Bäckermeister 
Tempel geführt, der durch die polnische Maßnahme mit 
seiner Familie exiftenzlos geworden ist. 
In Könitz sind sechs deutsche Bäckermeister wegen 
„Mängel in ihren Betrieben" zu -Geldstrafen verurteilt 
worden. 
Dem Volksdeutschen Gastwirt Epting in Kocowo ist 
mit Wirkung vom 1. August die Konzession für Branntwein 
entzogen worden. 
Schweden zu den „Garantien-Versprechungen. 
Stockholm, 3.August. „Der Nervenkrieg gilt auch bei 
den Neutralen" überschreibt Stockholms Tidningen ihren 
Leitartikel und führt darin aus, daß es mit jedem Tage 
sogar für naiv veranlagte Gemüter klarer werde, daß 
Großbritannien und Frankreich genau so gegen Deutsch 
land und Italien, -gegen ihre Macht und Stärke stehen 
würden, wenn die beiden totalitären Staaten ein anderes, 
ja sogar ein demokratisches Regime hätten. 
Zu der Antwort von Unterstaatssekretär Butler im 
Unterhaus auf eine Anfrage im Zusammenhang mit der 
Garantiedrohung gegen die Ostseestaaten bemerkt das 
Blatt: 
„Es ist gut, wenn alle Partner anerkennen, daß unsere 
Neutralität, die aus unserer Unabhängigkeit kommt, für sie 
von vitalem Interesse ist. Wenn aber gleichzeitig die „Bun 
desgenossen in spe" über die Art und Weise verhandeln, 
diese Unabhängigkeit eines von uns, der nicht um Schutz 
gebeten hat, zu schützen, so kennzeichnen sie damit nur, daß 
es garnicht unsere Neutralität ist, die man verlangt. 
„Es ist heute angebracht, wenn wir die Ohren spitzen 
und mit groß te r Skepsis das Spiel der Großmächte 
um uns betrachten. Wir sind gründlich von jenem Aber 
glauben geheilt, der einstmals kollektive Sicherheit genannt 
wurde." 
Sonnabend Abreise der Militärmissionen nach Moskau. 
London, 4. August. Die englische und die französische 
Militärmission werden London am Sonnabend verlassen. 
Die Abordnungen werden zu Schiff nach Leningrad fahren. 
De Geer mit der Regierungsumbildung beauftragt. 
Amsterdam, 4. August. Die Königin, die im Zusam 
menhang mit dem bevorstehenden freudigen Ereignis im 
Kronprinzenhause im Schloß Soestdijk weilt, hat dort den 
Fraktionsvorsitzendeu der Christlich-Historischen Union, 
de Geer, in Audienz empfangen und ihn mit der Regie 
rungsbildung beauftragt. In politischen Kreisen wird an 
genommen, de Geer werde versuchen, sowohl die Katholiken 
als auch die Antirevolutionären zur Mitarbeit heranzu 
ziehen. 
De Geer gehört zu den könservativen Politikern Hollands. 
Er steht im 70. Lebensjahr und hat bereits! mehrfach Mini 
sterposten bekleidet. 
Es hat Aufsehen erregt, daß, entgegen dem parlamen 
tarischen Brauch, de Geer und nicht ein Vertreter der 
Römisch-Katholischeu Staatspartei mit der Regierungs 
bildung beauftragt wurde, obgleich diese als größte Oppo 
sitionspartei gegen das letzte Kabinett aufgetreten ist. 
Die jüdischen Emigranten in Belgien. 
Brüssel, 4. August. Das Kabinett befaßte sich mit dem 
Problem der Ausländer, die ohne Genehmigung in Belgien 
einen Beruf ausüben oder Handel treiben und so Industrie 
und Arbeiterschaft schädigen. Die Regierung beschloß eine 
genaue Untersuchung über diche Ausländer in der Haupt 
sache dürfte es sich um jüdische Emigranten handeln an 
zustellen und eine Zählung der in Belgien ansässigen Aus 
länder durchzuführen. 
Das Vorgehen der Regierung ist auf die zahlreichen 
Klagen zurückzuführen, die aus belgischen Wirtschafts- und 
Handelskreisen gegen den unlauteren Wettbewerb jüdischer 
Emigranten erhoben werden. 
Moskaus Vertreter für die militärischen Besprechungen. 
Moskau, 3. August. Für die Besprechungen mit der 
englisch-französischen Militärmission, die zu Beginn der 
nächsten Woche in Moskau erwartet wird, ernannte die 
Sowjetregierung eine Delegation bestehend aus fünf Per 
sonen: Kriegskommissar Marschall Woroschilow, Volks 
kommissar für die rote Flotte Admiral Kusnetzow, Chef 
der roten Luftwaffe General Lgktionow, Generalstäbs 
ches Schaposchnikow, sowie dessen Stellvertreter 
Smorod i n o w. 
Englands Spiel in Syrien. 
Damaskus, 4. August» Nach Meldungen aus Amman 
beabsichtigt Emir Abdullah zugunsten seines ältesten Soh 
nes auf fein Emirat zu verzichten, um sich für einen frei 
werdenden arabischen Thron bereitzuhalten; er denke da 
bei an Syrien. Englischerseits wird in Syrien eine inten 
sive Werbung zugunsten der Einrichtung -eines König 
reiches betrieben. Von französischer Seite wird diesen 
Plänen bisher starker Widerstand entgegengesetzt; doch 
fragt man sich in politischen Kreisen in Damaskus, ob da 
rin nicht eine Aenderung eintreten könnte.- 
In diesem Zusammenhang wird gemeldet, daß sich 
Emir Migdal Pascha, ein FreuUd Abdullahs und Ober 
haupt des großen Beduinenstammes Sakr, seit zwei Tagen 
in Damaskus aufhält. Eingeweihte syrische Kreise glau 
ben, daß Emir Migdal Propaganda zugunsten einer Thron 
besteigung Abdullahs betreibe. 
Donnerstag traf in Damaskus Fuad Khatib, der Berater 
Emir Abdullahs, ein, zu dessen Ehren Dr. Schahbandar ein 
Essen gab. Dieser hielt eine Rede, in der der frühere 
Scherif von Mekka, Hussein, der Vater Abdullahs, verherr 
licht und die arabischen Freiheitskämpfer angegriffen 
wurden. 
Schahbandar ist ein Anhänger der Ernennung Abdul 
lahs zum syrischen König; er wurde wiederholt von syri 
schen Zeitungen als Söldling Englands bezeichnet. 
Die Hindu-Universität in Benares ehrt Professor Domagk. 
Bombay, 4. August. Professor Gerhard Domagk von 
den Bayer-Laboratorien Elberfeld der I. G. Farbenindu 
strie, der Erfinder des „Prontosil", eines Mittels gegen 
Infektionskrankheiten, ist von der Pharmaceutical Associa 
tion der Hindu-Universität in Benares zum Ehrenmitglied 
ernannt worden. 
Melancholische Betrachtungen in Neuyork. 
Neuhork, 3. August. Der Gedenktag, den Deutschland am 
Mittwoch anläßlich des Kriegsausbruchs beging und der 
in der amerikanischen Presse vielfach als „Freudenfeier" 
dargestellt wird, veranlaßt die New Jork Times zu einer 
melancholischen Betrachtung, in der es heißt, die Welt habe 
seit jenem 2. August seltsame Dinge erlebt, aber nichts sel 
sameres als die Wendung, die den Siegern von 1918 nichts 
zum Feiern lasse und den Besiegten Grund zur Annahme 
gebe, daß sie den Weltkrieg gewonnen haben. Nach 25 
lahren fei klar erkennbar, daß der Kampf ununterbrochen 
andauere und Deutschland heute ebensoviel Grund habe wie 
die Alliierten, den Sieg für sich zu beanspruchen. 
General Hugh Johnson schreibt im New Jork World 
Telegramm, die Washingtoner Regierung sollte sich bei der 
Beurteilung ihrer „augenblicklichen Wirtschaftsblockade" 
gegen Deutschland von der Vorstellung befreien, als habe 
seinerzeit lediglich die alliierte Hungerblockade Deutschland 
niedergezwungen. Aber wie dem auch sei, niemand könne 
bestreiten, daß Deutschlands heroischer Widerstand gegen die 
grauenhafte Uebermacht eine der bewunderungswürdigsten 
Taten in der Menschheitsgeschichte war. 
Gegen eine Waffenausfuhr nach Jberoamerika. 
Washington, 4. August. Durch den republikanischen 
Senator Vandenberg wurde am Donnerstag im Se 
nat die Beratung einer Regierungsvorlage verhindert, die 
den Bau von Kriegsschiffen und Flugabwehrgeschützen 
„zum Selbstkostenpreis" für die iberoamerikanischen 
Staaten vorsah. Vandenberg erklärte, er sei gegen jedes 
Gesetz, das die Vereinigten Staaten zum Waffenhöker an 
derer Nationen mache. 
Schlußstrich unter Roosevelts Ausgabenpolitik. 
Washington, 4. August. Der Kongreß setzte einen end 
gültigen Schlußstrich unter Roosevelts Ausgabenpoli 
tik, indem das Unterhaus am Donnerstag mit 190 gegen 
170 Stimmen die weitere Debatte über eines der bedeuten 
sten „New-Deal"-Projekte, die 800 Millionen Dollar vor 
sehende „Wohnbauvorlage", ablehnte. 
Nachdem das Unterhaus bereits am Dienstag Roose 
velts Drei Milliarden-A'rbeitsbeschaffungs-Programm nicht 
einmal der Besprechung für würdig befunden hatte, ist 
dies die zweite schwere Niederlage des Präsidenten 
innerhalb von zwei Tagen. Beide Niederlagen kommen 
einem Mißtrauensvotum und einer Auflehnung der 
Volksvertretung gegen den Grundsatz des „New Deal" 
gleich, daß das Nationaleinkommen nur durch gesteigerte 
Ausgaben erhöht werden könne. 
Gegen die Wohnbauvorlage stimmte wieder die Koali 
tion aus Republikanern, Konservativen und Demokraten 
sowie zahlreiche Demokraten aus den Farmerstaaten. ' 
Starken Beifall löste die Rede des Abgeordneten Gore 
.(Tennessee) aus, der den jüdischen Vorsitzenden der Bundes- 
Wohnbaubehörde, Strauß, der Vorspiegelung falscher 
Tatsachen bezichtigte und nachwies, daß das Bauprogramm 
einschließlich der Zinseszinsen und der Amortisierung die 
zukünftige Generation mit Milliarden belasten würde. 
Die Oppositionspresse schreibt zu den letzttägigen Ent 
wicklungen, der plötzliche Stimmungsumschlag eines Kon 
gresses, der leider zuerst einen Rekord der unüberlegten 
Verschwendung aufgestellt habe, spiegele die wachsende 
Sorge der ganzen Nation über eine Politik Wider, die Ame 
rika dem Bankrott täglich näherbringe. Roosevelt bekomme 
jetzt die Quittung für seine Mißerfolge und seine über 
optimistischen Wahlversprechen vorgelegt. Der Farmer, der 
1932 die größten Hoffnungen auf ihn gesetzt habe, stelle 
Heute fest, daß der Ertrag jeder Ernte niedriger sei als 
zu der Zeit, da Roosevelt erklärte: „Wir werden es 
schaffen!" 
Beinahe ebenso groß sei die Enttäuschung der Arbeits 
losen, deren Heer nach 612 Jahren „New Deal" immer noch 
über zehn Millionen betrage. Ebenso kraß seien die Gegen 
sätze zwischen Roosevelts Versprechen und Taten in Bezug 
auf die nationale Verschuldung. 1932 habe Roosevelt ver 
kündet: „Kreuziget den Verschwender Hoover! Schande über 
ihn! Ich schwöre Sparsamkeit!" In sieben Jahren jedoch 
habe derselbe Roosevelt 20 Milliarden Dollar Schulden zu 
den an sich geradezu lächerlichen vier Milliarden Hoovers 
hinzugefügt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 