
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 17. September 
Ne. 
1462 
Aus der Deutsch-Japanischen Gesellschaft. 
Berlin, 17. September. Der Präsident der Deutsch-Ja 
panischen Gesellschaft, Admiral F o e r st e r, veranstaltete zu 
Ehren des in Deutschland weilenden Vorsitzenden der Ja 
panisch-Deutschen Medizinischen Gesellschaft, Professor 
Ischibaschi sowie des Vizepräsidenten der Harada-Stif 
tung, Hisada, ein Abendessen im Kaiserhof. 
Nach einer Begrüßung der Gäste durch Admiral Foerster 
dankten die japanischen Gäste in kurzen Ansprachen, wobei 
Professor Jschibaschi die traditionellen medizinischen Be 
ziehungen zwischen Japan und Deutschland feierte. An der 
Veranstaltung nahmen japanischerseits u. a. teil Botschafts 
rat Aannai, Botschaftssekretär Dr. Sakaya, Marine 
attache Kapitän Kojima und der japanische Leiter des 
Japan-Instituts, Professor Araki. Von deutscher Seite 
waren erschienen Legationsrat Pfleiderer, Legationsrat 
Dr. Strachwitz vom Auswärtigen Amt sowie zahlreiche 
Vertreter der medizinischen Wissenschaft. 
Die deutsche Rekord-Getreideernte 1838. 
Berlin, 17. September. Schon nach den ersten Meldun 
gen der amtlichen Berichterstatter zu Anfang Juli war im 
alten Reichsgebiet mit einer Getreideernte (ohne Mais) von 
23,43 Mill. t zu rechnen, also etwa 1,2 Mill. t mehr als 
im Vorjahr. Da eine Schätzung zu diesem Termin Als 
Schätzung auf dem Halm allgemein große Schwierigkeiten 
bereitet, die sich infolge des Entwicklungsrückstandes des 
Getreides in diesem Jahr noch besonders erhöhten, und da 
serner, wie die Ersahrungen der letzten Jahre zeigten, das 
Juliwetter von entscheidender Bedeutung für die Ernte ist, 
wurde von einer Bekanntgabe dieser ersten, begreiflicher 
weise noch unsicheren Schätzungen zunächst abgesehen. 
Infolge des ausgezeichneten Witterungsverlaufs im 
Juli reiste das Getreide unter ganz besonders günstigen 
Bedingungen aus. Demgemäß fielen die Schätzungen, die 
zu Anfang August von den 13 300 über das ganze Reich 
verteilten Berichterstattern eingingen, noch günstiger als zu 
Anfang Juli aus. Nach dem vom Statistischen Reichsamt 
veröffentlichten Ergebnis der Getreidevorschätzung zu An 
fang August waren 24,51 Mill. t zu erwarten. Und dabei 
war schon damals mit einer weiteren Erhöhung der Ernte 
zu rechnen, da nach allgemeiner Erfahrung bei trockenem 
Juliwetter die Getreideernte unterschätzt zu werden pflegt. 
Bis zur Augustmitte setzte sich das herrliche trockene und 
warme J'uliwetter im gesamten Reichsgebiet fort.. Das 
Getreide konnte daher beschleunigt geborgen werden, so daß 
mit Beginn der Schlechtwetterperiode in der zweiten August- 
Hälfte der größte Teil des Getreides schon eingebracht war. 
Lediglich in Süddeutschland, in Schlesien und im Rhein 
land standen zu Ende August noch etwas größere Getreide 
bestände auf dem Felde. « 
In den übrigen Gebieten aber war das Brotgetreide 
restlos, das Sommergetreide dessen Bergung dort aller 
dings auch etwas beeinträchtigt worden ist —, so gut wie 
ganz geborgen. Den jetzt vorliegenden Schätzungen zu An 
fang September liegen ausreichende Drnschproben zu 
grunde. Sie ergaben Durchweg höhere Ergebnisse, als zu 
Anfang August angenommen worden war. 
Demgemäß sielen die nun weitgehend aus Druschproben 
beruhenden und damit schon recht zuverlässigen September- 
Schätzungen der Berichterstatter allgemein noch erheblich 
günstiger aus als in den Vormonaten. 
Au? Grund der Schätzungen der Berichterstatter zu An 
fang September berechnet sich uuumher die Getreideernte 
(ohne Mais) im Deutschen Reich ohne Oesterreich auf 25,7 
Mill. t; das sind 1,2 Mill. t mehr, als auf Grund der 
Erntevorschätzung zu Anfang August und sogar 2,3 Mill. t 
mehr, als auf Grund der Meldungen zu Anfang Juli zu 
erwarten war. 
Unter Zugrundelegung der für Ende Juni ermittelten 
Anbauflächen und unter Einbeziehung von Körnermais, 
für den allerdings genaue Schätzungen der Berichterstatter 
noch nicht vorliegen, wären nach den zu Anfang September 
abgegebenen Schätzungen im Deutschen Reich (ohne Oester 
reich) 25,9 Mill. t Getreide zu erwarten. Demnach wird 
das Vorjahrsergebnis um 3,8 Mill. t (st- 15,6 vH.) und das 
Ergebnis im langjährigen Mittel um 3 Mill. t übertroffen. 
Selbst das Ergebnis der bisher größten deutschen Ge 
treideernte des Jahres 1933 (25 Mill. t) wird um fast 
1 Mill. t übertroffen. Die endgültige Feststellung der Ge 
treideernte findet etwa Mitte Januar 1939 statt. Nach den 
bisherigen Erfahrungen ist mit einer weiteren Berichtigung 
nach oben zu rechnen, so daß die endgültige Getreideernte 
im alten Reichsgebiet eher noch über 26 Mill. t hinaus 
gehsn dürfte. 
Auch für Oesterreich, dessen Berichterstatterdienst 
noch etwas von der Organisation im Altreich abweicht, 
wird über recht günstige Ernteaussichten berichtet. Die 
österreichische Getreideernte wird nach dem Stand zu An 
fang August (ohne Mais, dessen Ertrag schätzungsweise mit 
300 000 t angenommen werden kann) auf 1,8 Mill. t be 
ziffert gegen 1,65 Mill. t im Jahre 1937, also 7,9 VH. mehr. 
Die gesamte diesjährige Getreideernte im Reich ein 
schließlich Oesterreich (mit Mais) kann demnach auf rund 
28 Mill. t beziffert werden, das sind 3,8 Mill. t (st- 15,1 
vH.) mehr als im gleichen Gebiet im Vorjahr. 
Unter Einschluß der am Ende des Wirtschaftsjahres vor 
handenen Uebergangsmengen in Höhe von mindestens 
3 Mill. t stehen im Wirtschaftsjahr 1938/39 allein aus der 
heimischen Getreideernte 31 Mill. 1 zur Verfügung. In 
dieser Zahl sind die schwimmenden und rollenden Mengen 
nicht enthalten; ferner fehlen die Vorräte der behelfsmäßi- 
gen und sonstigen durch die laufende amtliche Erhebung 
nicht erfaßten Lagerräume. 
Die Vorräte sind somit tatsächlich noch höher, als sie in 
der amtlichen Statistik ausgewiesen werden. Nimmt man 
im Deutschen Reich einschließlich Oesterreich einen durch 
schnittlichen Getreidebedarf einschließlich Aussaat und 
Schwund von 25 bis 26 Mill. t an, so reicht die diesjährige 
heimische Ernte —ohne Berücksichtigung schon getätigter 
und zukünftiger Einfuhren nicht nur aus, um den Be 
darf der Gesamtbevölkerung und der Tierbestände zu 
decken, sondern es werden sich darüber hinaus die Vor 
räte am Ende des Wirtschaftsjahres 1939/46 von etwa 
3 Mill. t auf 5 bis 6 Mill. t erhöhen, sich also wie schon 
gesagt, ohne Berücksichtigung der Einfuhren ver 
doppeln. 
Aufhebung einschränkender Bestimmungen für Roggenbrot. 
Berlin, 17. September. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring hat in der Rede, die er auf dem Reichs 
parteitag vor der Deutschen Arbeitsfront gehalten hat, die 
Auflockerung verschiedener Anordnungen auf getreidewirt 
schaftlichem Gebiet, die im vergangenen Wirtschaftsjahr 
durch die damals bestehende Versorgungslage bedingt waren, 
angekündigt. In Durchführung dieses Entschlusses HA der 
Reichsnährstand durch die Hauptvereinigung der Deutschen 
Getreide- und Futtermittelwirtschaft am 16. September die 
erforderlichen Anordnungen erlassen. 
Nationalsozialismus und Völkerrecht. 
Berlin, 17. September. Reichsminister Dr. Frank sprach 
am Sonnabend zu den Lehrgangsteilnehmern des Außen 
politischen Schulungshames der NSDAP, über das Ver 
hältnis des Nationalsozialismus zum Völkerrecht. 
Jeder Staat, so betonte der Reichsminister, brauche eine 
klare Ordnung seiner Beziehungen zu anderen Staaten 
und eine Rechtsbewußtheit hinsichtlich dieser Beziehungen. 
Daher bejahe der Nationalsozialismus sowohl die Völker 
rechtspraris wie auch die Völkerrechtswissenschaft. 
Oberster Dienst des nationalsozialistischen Völkerrechts 
wirkens sei dM Dienst am Lebensrecht unseres Volkes. Alle 
Verträge des Deutschen Reiches, die mit diesem Lebensrecht 
des deutschen Volkes übereinstimmten, würden vom Reich 
Adolf Hitlers mit unbeirrbarer Treue gehalten werden. 
Das Lebensrecht der Völker überwinde das durch Ge 
waltakt aufgezwungene Formalrecht; die Völker als gött 
liche Schöpfung ständen über den menschlichen Einrichtun 
gen, den Staaten. Höchstes Ziel sei die Verwirklichung der 
eurem Volk von seinem Schöpfer gestellten ursprünglichen 
Lebensaufgabe. 
Dr. Todt empfängt ausländische Strastenbaumänner. 
Wiesbaden, 17. September. Bei einem Empfang, den 
der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. 
Todt, zu Ehren der zahlreichen ausländischen Gäshe im 
Rahmen der Straßenbautagung in München gab, machte der 
jugoslawische Delegationsführer, stellvertretender Präsident 
der Staatsbahnen, Dr. Vrhunez, interessante Ausführun 
gen, über die Straßenbaupläne in Jugoslawien. Das 
Straßenbauprogramm, das für die kommenden Jahre auf 
gestellt worden sei, sehe über 2000 Straßenkilometer vor, 
die mit modernen Fahrbahndecken versehen werden sollen. 
Dieses Programm sei nicht zuletzt unter dem Eindruck 
der gewaltigen Entwicklung des deutschen Straßenbaues 
entstanden. Der Redner wies in diesem Zusammenhang 
ganz besonders auf die enge Zusammenarbeit zwi 
schen Deutschland und Jugoslawien auf dem 
Gebiete des Straßenwesens hin. 
Die großartigen Leistungen Deutschlands auf dem Ge 
biete des Straßenwesens seien verbunden mit der Idee und 
dem in die Zukunft schauenden Genie des Führers. Ferner 
bedeute das großartige Organisationstalent des General 
inspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, eine 
wesentliche Voraussetzung. 
Kennzeichnend für die Bewunderung der Straßen Adolf 
Hitlers ebenso wie für die monumentalen Bauten des 
Dritten Reiches im Auslande sind auch die Ausführungen 
Mr. Sterlings, eines Mitglieds der Abordnung englischer 
Straßenbausachverständiger, am Freitagabend als Erwide 
rung auf die herzliche Begrüßung durch den Bürgermeister 
von Heidelberg. 
Mr. Sterling erklärte im Namen seiner Landsleute, die 
englischen Fachleute hätten Gelegenheit gehabt, über die 
einzigartigen Reichsautobahnen zu fahren, die eindrucks 
vollen Brückenbauten zu sehen und die ausgezeichnete Orga 
nisation dieses Werkes zu bewundern. Sie hätten die ge 
waltigen Bauten in Berlin und in Nürn 
berg besichtigt und seien von stärkster Bewunderung er 
füllt, nicht nur über die Größe dieser Bauten, sondern gleich 
zeitig auch über die weit in die Zukunft weisende Planung. 
Sterling betonte, daß Studienreisen, wie die der German 
Noads Delegation, ein geeignetes Mittel darstellten, durch 
persönliche Anschauung Deutschland!) kennen zu lernen und 
alle Mißverständnisse wegzuräumen, die zwischen den bei 
den Nationen auftauchen könnten; denn beide seien von 
dem Wunsche erfüllt, miteinander in Frieden und Freund 
schaft zu leben. Starker Beifall seiner Landsleute bekräf 
tigte diese Ausführungen des englischen Gastes. 
Ausklang der Münchener Straßenbautagnng. 
München, 17. September. Der Sonnabend als zweiter 
und letzter Arbeitstag der großen Straßenbautagung Mün 
chen 1938 brachte weitere Fachvorträge besonders über Fra 
gen des Betonstraßenbaues und der Fahrbahndecken auf 
den Reichsautobahnen. 
Nach den' Mitteilungen von Prof. Graf haben die um 
fangreichen Forschungsarbeiten auf dem Gebiete des Beton 
ftraßenbaues zu weitgehenden Verbesserungen geführt. 
Die besondere Beachtung des Kraftfahrers verdienen die 
Angaben von Prof. Dr. Koeniger-Berlin über die Entwick 
lung eines Fernanzeigegerätes für Glatteisgefahr. 
Stadtbaurat Dr. Leske wies darauf hin, daß Stadt- und 
Landstraßen mit ihrem gleichen Aufgabenkreis ein gemein 
sames Ganzes bilden. 
Reichsschulungsleiter Maier-Torn machte Ausführungen 
über Technik und Politik. 
Ministerialrat Huber schloß die Tagung mit einem Dank 
an Generalinspektor Dr. Todt für das' große Interesse, das 
er der Veranstaltung entgegengebracht hat. 
Die deutschen Himalaja-Forscher wieder in der Heimat. 
Hamburg, 17. September. Nachdem einige der Teilneh 
mer der 7. deutschen Himalaja-Expedition bereits Ansang 
September mit dem Flugzeug der Expedition in Rom an 
gekommen waren, trafen am Sonnabend die übrigen deut 
schen Bergsteiger unter Führung von Dr. Ulrich Lufft 
mit dem Hansa-Dampfer „Ehrenfels" in Hamburg ein. 
Benesch droht mit Moskau. 
Belgrad, 17. September. Die jugoslawische Presse stellt 
die günstigen Nachrichten über die Fortsetzung der Be 
sprechungen zwischen Chamberlain und dem Füh 
rer und ihre damit verbundenen Hoffnungen für die 
Schaffung eines normalen Auslandes in Europa den Mel 
dungen aus Prag gegenüber, um dadurch das gefähr 
liche Treiben der Tschechen umso nachdrücklicher 
herauszustellen. 
Die halbamtliche Wreme läßt sich aus London melden, 
wie sich dort immer mehr die Meinung verstärke, daß die 
Dinge in der Tscheche! so nicht bleiben könnten, und wie 
man in England mit Befriedigung die Wandlung feststelle, 
die in Paris vor sich gehe. England und Frankreich stimm 
ten darin überein, daß Prag zur Erhaltung des Friedens 
weitere Zugeständnisse machen müsse. 
Das Blatt weist auf Drohungen Ben esch sau - 
Lord Runciman hin, daß er notfalls m itSowjet - 
rußland zusammen gegen den Willen Englands und 
Frankreichs den Kampf gegen eine Volksabstimmung oder 
eine andere Art der Abtrennung der sudetendeutschen Ge 
biete führen werde. 
Der Berliner Vertreter der „Wreme" beschreibt sehr an 
schaulich die ungeheure Empörung des deutschen 
Volkes über den schamlosen tschechischen Terror gegen die 
Sudetendeutschen. Die deutsche Presse bringe diese Gefühle 
sichtbar zum Ausdruck. 
In Fettschrift veröffentlicht „Wreme" eine ihr von 
anderer Seite zugegangene Erklärung, daß die Unter 
drückung der Sudetendeutfchen derartige Ausmaße an 
nehme, daß sie bald nicht mehr in der Lage seien, sich selber 
zu schützen und Hilfe von außen kommen müsse. 
Nodosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zei 
tung, fragt, ob Frankreich und Großbritannien bereit 
wären, einen Teil der tschecho-slowakischen Interessen Zur 
Erhaltung des Friedens zu opfern. 
Die Forderungen der ungarischen Volksgruppe. 
Budapest, 17. September. Der Pester Lloyd setzt sich mit 
dem tschecho-sowakischen Problem auseinander, und zwar 
unter besonderer Berücksichtigung der Interessen und For 
derungen der ungarischen Volksgruppe. Das Blatt weist 
auf die in vielen Auslandsorganen aufgetauchten Vorschläge 
hin, insbesondere darauf, daß man die Prager Regierung 
zur Abtretung der von Deutschen bewohnten Gebiete an das 
Reich zwingen würde. 
Es hebt hervor, daß sich mit der deutschen Volksgruppe 
auch alle anderen Volksgruppen dieses buntzusammen 
gewürfelten Nachbarstaates Zumindesten in seelischem Auf 
ruhr befänden. Eine Vernachlässigung ihrer Rechte und eine 
Mißachtung ihrer moralischen, historischen und materiellen 
Interessen würde sie nötigen, den Kampf mit allen Mitteln 
und bis zur Erfüllung dieser berechtigten Forderungen 
aufzunehmen. 
Die erste Großmacht, die die Richtigkeit dieser These Voll 
erkannt und gewürdigt habe, sei das faschistische Italien ge 
wesen. Ungarn hoffe, daß sich alle übrigen Mächte diese 
Erkenntnis zueigen machten. 
Polen erinnert in Paris an das Teschener Gebiet. 
Paris, 17. September. Wie das Journal zu dem Besuch 
des polnischen Botschafters- beim französischen Außenmini 
ster wissen will, hat der polnische Botschafter daran erinnert, 
daß es unter den Nationalitätenfragen in der Tschecho-Slo 
wakei die Frage des Gebiets von Teschen gebe. Dieses 
Gebiet sei bekantlich von den Tschechen annektiert worden. 
Die Polen Hütten niemals aufgehört, dieses Gebiet zurückzu 
verlangen. 
Das bulgarische Königspaar bei Lebrun. 
Paris, 17. September. Der Präsident der Republik gab 
am Sonnabend auf seinem Schloß Rambouillet 
zu Ehren des bulgarischen Königspaares ein Frühstück, an 
dem Ministerpräsident Daladier, Außenminister Bonnet, 
der stellvertretende Ministerpräsident Chautemps und 
höhere Beamte des Quai d'Orsay teilnahmen. 
Jndenfeindliche Kundgebungen in London. 
London, 17. September. Im Londoner Judenviertel 
Bethnel Green kam es in der Nacht zum Sonnabend zu 
Kundgebungen gegen die Juden. Eine mehrhundertköpfige 
Menschenmenge marschierte durch die Straßen des Juden 
viertels. Immer wieder hörte man den Ruf: „Die Ju 
den wollen den Krieg" oder „Raus mit den 
Juden!" Es kam zu kleineren Zwischenfällen. 
Für 759 Millionen Dollar Kriegsschiffe in Amerika im Bau. 
Wahsingou, 17. September. Aus Statistiken, die am 
Sonnabend vom Marineministerium bekanntgegeben wur 
den, ergibt sich daß gegenwärtig auf Staats- und Privat 
werften Schlachtschiffe, Kreuzer, Flugzeugträger, Zerstörer 
und U-Boote im Bau sind, deren Gesamtkosten 750 Millio 
nen Dollar betragen. 
New Jork Times zufolge, wird das Marineministerinm 
in den nächsten Wochen Bauverträge über vier weitere 
Schlachtschiffe abschließen, von denen jedes' 70 Millionen 
Dollar kosten wird. 
Der stellvertretende Marineminister Edison erklärte in 
einer Ansprache in Pittsburgh, das gegenwärtige Marine 
bauprogramm setze die Vereinigten Staaten in eine Lage, 
die es ermöglicht, irgendeinem Notfalle erfolgreicher ent 
gegenzutreten als mit anderen Maßnahmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 