
Vormittags-Mmsgabe» 
Deutsches Hachrichtonbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Zatzeg» 
1338 
Berlin, 
Donnerstag, 13. September 
Nr» 
1436 
Daluege 41 Jahre alt. 
Berlin, 14. September. Der Chef der Drdnungspolizei, 
SS.-Obergruppensührer General der Polizei Daluege, 
vollendet am 16. September sein 41. Lebensjahr. 
Abschiedsempsang zu Ehren der polnischen Frontkämpfer. 
Berlin, 14. September. Die unter der Führung des 
Hauptkommandanten der Vereinigung polnischer Vater 
landsverteidiger, Brigadegeneral larnuszk i e w i c z, 
stehende polnische Frontkämpfer-Abordnung, die Zu einem 
lltägigen Besuch in Deutschland weilte, wurde zum Ab 
schluß ihrer eindrucksvollen Reise vom Reichskriegsopfer 
führer Oberlindober am Mittwoch empfangen. 
In seinen Abschiedsworten wies der Reichskriegsopfer 
sührer darauf hin, daß Polen und Deutschland den Bolsche 
wismus zum gemeinsamen Feind hätten. Europa solle 
wissen, daß beide Nationen"ein starkes Bollwerk gegen den 
internationalen Kommunismus bildeten. 
Brigadegeneral Jaruuszkiewicz dankte daraus für die 
kameradschaftliche Ausnahme, die ihm und seinen Lands 
leuten in Deutschland zuteil geworden sei. Die polnischen 
Frontkämpfer hätten in Deutschland ein Volk der Arbeit 
und von großer Tüchtigkeit angetroffen, und sie hätten 
auch die Geschichte des deutschen Volkes kennengelernt. 
Arbeitslosigkeit auf ein Sechstel gesunken. 
Wien, 14. September. Der Kampf gegen die Arbeits 
losigkeit im südöstlichen Niederdonau führte im August 
wieder zu außerordentlichen Erfolgen. Am 31. August 
wurden im Bereich des Landesarbeitsamtes Wiener 
Neustadt, der im wesentlichen die Bezirkshauptmann 
schaften Wiener Neustadt, Neunkirchen, Baden und Mödling 
umfaßt, nur noch 6314 Arbeitslose gezählt, um 4355 weni 
ger als am Ende des Vormonats. 
Im Zeitpunkt des Umbruchs waren rund 37 066 Arbeits 
lose vorhanden, so daß die Zahl der Arbeitslosen auf ei n 
Sechstel gesunken ist. 
Die englischen Straßenbausachverstüudigen in München. 
München, 14. September. Die Studienkommission eng 
lischer Ingenieure und Straßenbautechniker, die auf ihrer 
Deutschlandfahrt die Reichsautobahnen besichtigt, traf am 
Mittwoch in M ü nchen ein. 
Auf der Fahrt von Nürnberg nach München hatten die 
englischen Gäste Gelegenheit, eines der imposantesten Bau 
werke der Reichsautobahnen, die im Bau befindliche 
Holledau - B r ü ck e, Zu sehen. Der monumentale Bau 
mit seinen 16 Bögen und einer Ausdehnung von fast 
400 Metern erregte größtes Interesse und ungeteilte Be 
wunderung. 
Jugendführer aus dem Irak in Schlesien. 
Breslau, 15. September» Am Mittwochabend trafen in 
Breslau zwanzig irakische Jugendführer ein. Die Gäste, die 
am Parteitag in Nürnberg teilgenommen hatten, befinden 
sich jetzt auf einer Studienreise durch Deutschland. Sie wer 
den in Schlesien Einrichtungen der HJ. besichtigen und am 
Montag nach Berlin Weiterreisen. 
Minister Farinacci bei italienischen Landarbeitern. 
Hildesheim, 14. September. Am Mittwoch verließ der 
italienische Staatsminister Roberto Farinacci mit der 
italienischen Delegation im Kraftwagen Hannover,, um 
seine Landsleute, die nun schon feit vielen Monaten als 
Landarbeiter in Nieder sachsen weilen, an ihren 
Arbeitsstätten Zu besuchen. Landesbauernführer von Rheden 
und der Gauobmann der DAF. Päthe gaben ihm das 
Geleit. 
Die Delegation überbrachte Grüße aus Italien, er 
kundigte sich nach den Erfahrungen ihrer Landsleute und 
konnte sich von ihrer guten Unterbringung und von dem 
besten Einvernehmen mit den Hofbesitzern überzeugen. Er 
freut nahm der Minister von den Worten der Anerkennung 
für den Fleiß und die Disziplin seiner faschistischen 
Kameraden in Niedersachfen Kenntnis. 
Nach der Besichtigung der Arbeitsplätze traf die Wagen 
kolonne am Mittag in Hildes heim ein, wo die Stadt 
zu Ehren des Ministers und seiner Begleitung einen 
Empfang gab. Vor dem Hotel hatten ein Ehrensturm der 
SA. und ein Spielmannszug Aufstellung genommen. 
Minister Farinacci schritt mit dem Gauleiterstellvertreter 
Schmalz die Front ab. 
Oberbürgermeister Krause begrüßte dann die italieni 
schen Gäste, besonders Exzellenz Farinacci, und überreichte 
ihm als Erinnerunsgeschenk eine Nachbildung des „Bern- 
Ward-Leuchters", eines hervorragenden Ktunstwerks aus 
dem 11. Jahrhundert. 
Minister Farinacci war über diese Aufmerksamkeit sicht 
lich erfreut und erklärte, er erkenne an, daß seine Kamera 
den, die in Niedersachsen weilten, gut behandelt würden. 
Er hoffe, daß ihr Aufenthalt viel zum Verstehen 
lernen zwischen Deutschland und Italien beitragen werde 
im Sinne des Führers und des Duce. 
Währenddessen hatten sich aus einem weiten Umkreis 
etwa 800 italienische Landarbeiter und -arbeiterinnen im 
großen Saal der Stadthalle eingefunden. Als der Minister 
eintraf, brandete ihm eine Welle der Begeisterung ent 
gegen. „Duce- Duce"- und „Heil Hitler"-Rufe ertönten 
immer wieder. 
Der stellvertretende Gauleiter Schmalz begrüßte mit 
herzlichen Worten die Kameraden des italienischen Volkes. 
Dann sprach Minister Farinacci zu seinen Landsleuten 
von dem faschistischen Kampf gegen die Kräfte der Zer 
störung. In Deutschland habe man die gleiche Geistes- 
Haltung angetroffen. Der Kampf gelte dem Kommunismus, 
der Demokratie, der Undiszipliniertheit und den Kräften, 
die die Familie vernichten wollten. 
Die italienischen Arbeiter seien in den Vereinigten 
Staaten und in Frankreich ausgenutzt und dann verspottet 
und mißachtet worden. Wie anders sei doch ihr Geschick 
in diesem befreundeten Lande, wo sie nicht nur 
von Mussolini/sondern auch vom Führer beschützt würden. 
In Italien und Deutschland gebe es Gerechtigkeit 
für die schaffenden Menschen. Wenn der Gan 
leiterstellvertreter den Wunsch ausgesprochen habe, die ita 
lienischen Landarbeiter in Niederlachsen glücklich zu sehen, 
so könne er, der Minister, versichern, daß sie es seien. 
Nach der Ansprache verweilte Farinacei noch einige Zeit 
in kameradschaftlicher Unterhaltung bei seinen Landsleuten 
und fuhr dann nach Hannover, um von dort ans die Reise 
nach Berlin fortzusetzen. 
Hunderte von sudetendeutschen Amtswaltern verschleppt. 
Eger, 15. September. Im gesamten sudetendeutschen 
Gebiet hat am Mittwochnachmittag eine Verhaftungswelle 
von sudetendeutschen Amtswaltern begonnen. 
Zur Verhaftung wurde nicht nur Gendarmerie, sondern 
auch bewaffnete Rote Wehr eingesetzt, die von der 
Gendarmerie als HilfsPolizei ausgeboten wurde. Die 
Amtswalter wurden dabei in Zahlreichen Orten den bestia 
lischsten Mißhandlungen ausgesetzt. 
Ebenso ist eine große Anzahl von Sudetendeutschen 
durch Anwendung von Polizeigewalt Zwangsweise zum 
Militär eingezogen, sofort eingekleidet und dann ins tsche 
chische Gebiet abtransportiert worden. Für den Fall von 
Fluchtversuchen wurde ihnen mit sofortigem Erschießen ge 
droht. 
Dr. Neuwirth bei Runciman. 
Prag, 15» September. Lord Runciman empfing am 
Mittwoch den Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei, 
Dr. Neuwirth. 
Das Empire begrüßt die Aussprache mit dem Führer. 
London, 15. September. Nicht nur in England, sondern 
auch in den Dominien des englischen Weltreiches hat die 
überraschende Nachricht von Chamberlains Zusammen 
treffen mit dem Führer ein tiefes Aufatmen zur Folge 
gehabt. 
So erklärte der kanadische Ministerpräsident, die ganze 
kanadische Nation begrüße das Vorgehen Chamberlains und 
heiße es gut. Unmittelbare persönliche Fühlungnahmen 
seien die wirksamsten Mittel, um Spannungen und Miß 
verständnisse zu beseitigen. 
Auch der augenblicklich in Genf weilende irische Minister 
präsident deValera erklärte Reuter gegenüber, Chamber 
lains Methode sei die richtige. 
Nur aus Prag hat Reuter Meldungen vorliegen, die 
etwas anderes besagen. Dort wird der Schritt Chamber 
lains alles andere als begrüßt, vielmehr mit Mißtrauen 
und Verlegenheit aufgenommen, fürchtet man doch, daß die 
unmittelbare Fühlungnahme des englischen Staatsmannes 
mit dem Führer einen Strich ziehen könnte durch die finste 
ren Pläne gewisser tschechischer Cliquen. 
Die Londoner Morgenpresse spricht im übrigen die Ver 
mutung aus, daß Chamberlain am Donnerstag vor seiner 
Abreise noch eine kurze Besprechung mit König Georg haben 
werde. 
Der überraschende Entschluß Chamberlains, nach 
Berchtesgaden zu fliegen, um mit dem Führer und Reichs 
kanzler zu beraten, hat bei sämtlichen Londoner Blättern, 
sogar bei den Zeitungen der Opposition, nicht nur volle 
Zustimmung gefunden, sondern auch große Begeiste 
rung. Gleichzeitig ist die Stimmung wieder erheblich ge 
stiegen. 
Die Times schreibt, diese überraschende Nachricht habe 
tiefste Zufriedenheit und Erleichterung bei aller Welt aus 
gelöst, mit Ausnahme derer, für die jede Verhandlung mit 
einem „Diktator" unverständlich sei. Für die große Masse 
der Engländer aber und auch für Millionen in anderen 
Ländern werde Chamberlains kühnes Vorgehen Beruhigung 
bedeuten und gleichzeitig einen neuen Beweis von seinem 
Mut und seiner Vernunft darstellen. 
Der Führer habe Chamberlains Anfrage sofort freund 
lich beantwortet, und jetzt würden sich die beiden Staats 
männer zu Besprechungen treffen, und zwar als Männer 
und als Staatsmänner, die, ohne ein Jota von ihren per 
sönlichen Ueberzeugungen abzuweichen, sich Zusammentäten, 
um eine Katastrophe zu vermeiden, und um die Nationen 
von Europa auf den Weg der Vernunft und des Friedens 
zurückzuführen. 
Der diplomatische Korrespondent des Blattes betont, 
ganz England werde mit Dankbarkeit anerkennen, daß 
Hitler das Seine .dazu getan habe, um den Besuch Cham 
berlains in Berchtesgaden möglich zu machen. Die große 
Masse in England verstehe, daß „Diktator" und „Demokra 
tie" Seite an Seite leben könnten, und die große Masse 
in England werde dankbar sein, daß endlich einmal etwas 
Definitives getan worden sei. 
Im Leitartikel des Blattes über den Besuch Chamber 
lains bei Hitler heißt es, überall sei man davon überzeugt, 
daß ein Krieg wegen des tschechisch-sudetendeutschen Streites 
Wahnsinn und Verbrechen wäre. Der Besuch werde die 
erste Gelegenheit einer vollen und freien Aussprache sein. 
Das Blatt zieht den Schluß, daß die Verhandlungen in 
Prag nicht endgültig in eine Sackgasse geraten seien. 
Die „Times" ist im übrigen den tschechischen Lügen 
über das Verhältnis der Opfer der Auseinandersetzungen 
im Sudetenland glatt auf den Leim gegangen, denn sie. 
schreibt, wenn die deutschen Zeitungen am Mittwoch von 
13 sudetendeutschen Opfern berichtet hätten, anstatt, wie 
das Tschechenbüro von 4 Sudetendeutschen und 9 Tschechen, 
so sei das eines großen und kultivierten Volkes mit einer 
so hohen literarischen Tradition unwürdig. 
Die Tatsache, daß der Entschluß Chamberlains zu un 
mittelbaren zweiseitigen Besprechungen, einer vom natio 
nalsozialistischen Deutschland immer vertretenen Methode, 
zu einer Zeit gefaßt sei, in der gerade in Genf wieder 
fruchtlos diskutiert werde, wird von der Presse natürlich 
nicht übersehen. Daily Telegraph erklärt, Chamberlains so 
bewußtes Abweichen von der diplomatischen Tradition ver 
diene Erfolg. Die Art und Weise, mit der er Formali- 
Chamberlain auf dem Wege Zu Adolf Killet. 
London, 15. September. Ministerpräsident Chamber 
lain oerließ am Donnerstag um 8.35 Uhr im Flugzeug den 
Flughafen Heston,- um sich Zum Führer nach Berchtesgaden 
Zu begeben. 
In seiner Begleitung befanden sich Sir Horace Wilson 
und Mr. William Strang. 
täten zugunsten einer unmittelbaren persönlichen Annähe 
rung beiseite gelassen habe, sei bezeichnend für den Staats 
mann, der es nie zugelassen habe, sich durch Gebräuche der 
Vergangenheit stören zu lassen, wenn große Ziele auf dem 
Spiele standen. Chamberlain und Hitler hätten jeder eine 
ganze Nation hinter sich. 
Selbst der marxistische Daily Herald wünscht Chamber 
lain Erfolg und meint, es stehe außer Zweifest daß Cham 
berlain mit seinem Entschluß, zu Hitler zu fliegen, allge 
meine Unterstützung haben werde. 
Auch die liberale News Chronicle wünscht Chamberlain 
Erfolg. 
Daily Mail gratuliert Chamberlain zu seinem Ent 
schluß, der die große Tat seiner Laufbahn sei, und einen 
Beweis für seine Klugheit, seinen Weitblick und für seine 
aufrichtige Tenknngsart bringe. Die ganze Welt werde 
sich darüber freuen, daß Chamberlain und Hitler zusam 
menkämen und mit angehaltenem Atem werde die ganze 
Welt abwarten. 
Daily Expreß erklärt, wenn Zwei Staatsmänner wie 
Chamberlain und Hitler sich an einen Tisch setzten, dann 
könnte alles andere ruhig beiseitestehen. 
Ter englische Botschafter bei Daladier. 
Paris, 14. September» Ministerpräsident Daladier 
hat am Mittwochabend den englischen Botschafter in Paris 
empfangen. 
Der englische Geschäftsträger bei Ciano. 
Rom, 14. September. Der englische Geschäfts 
tager ist am Mittwochabend vom italienischen Außen 
minister empfangen morden. 
Die Unterredung, die auf englischen Wunsch erfolgte 
und etwa eine halb Stunde dauerte, galt wie allgemein 
angenommen wird der su ö e t e n d eu t s che n Frage» 
Keine Sowjettruppen durch Rumänien. 
Rom, 14. September. Nach Nachrichten aus bester Quelle 
hat, wie Agenzia Stefani aus Bukarest erfährt, König 
Karol eine persönliche Botschaft an Benesch 
gerichtet, die in Uebereinstimmung mit den Ideen für eine 
friedliche Lösung der tschecho-slowakischen Frage steht. 
Außerdem hat König Karol aus eigener Initiative 
Außenminister Petrescu - C o m n e n gebeten, den Vor 
sitz in der Genfer Liga nicht anzunehmen, umso mehr, als 
der auf den Außenminister ausgeübte Druck vo n 
sowjetrussischer Seite ausgehe. 
Weiter sei Außenminister Petrescu-Comnen, auf den in 
seinen Besprechungn mit! Litwinow und Bonnet ein starker 
Druck ausgeübt worden sei, um den Transport 
sowj et r u s s i s ch e r Truppen und sowj etru s s i - 
scheu Kriegsmaterials durch Rumänien zu 
gestatten, auch von Bukarest mitgeteilt worden, daß sich 
Rumäniens Haltung nicht ändere und daß derartige For 
derungen absolut nicht angenommen werden 
können. 
Rumänien, so erkläre man in Bukarest, bleibe in dieser 
Frage der von König Karol eingeschlagenen Linie unbedingt 
treu und das heiße Ablehnung der sowj etrussi - 
sch e n Forderun g. Diese Linie sei bereits vor einigen 
Tagen dem Vertreter der „Agenzia Stefani" von der für 
die rumänische Außenpolitik Verantwortlichen Stelle be 
stätigt worden. 
„A Voz": „Die Komödie der Prinzipien muß aufhören.^ 
Lissabon, 14. September. Die Lissaboner Zeitung 
A Voz betont am Mittwoch in einem Leitartikel Zur gegen 
wärtigen Lage, das Beste, was man tun könnte, sei, mit der 
Komödie der Prinzipien aufzuhören und der Prager Regie 
rung offen zu sagen, daß die k ü n st l i ch e K o n st r u k t i o n 
ihres von den Großmächten geschaffenen Staates nicht auf 
recht erhalten werden könne. Denn die täglichen Tumulte 
zwischen Tschechen und Sudetendeutschen, die schon genug 
Menschenleben gekostet hätten, müßten endlich aufhören. 
Aktion arabischer Freiheitskämpfer in Bethlehem. 
Jerusalem, 14. September. In der Nacht zum Mittwoch 
drangen in Bethlehem arabische Freiheitskämpfer ein. 
Sie griffen die Polizeistation an, die sie, ebenso wie das 
Postgebäude, vor ihrem Abizug in Brand steckten. Um den 
schnellen Einsatz von Militär zu verhindern, hatten sie auf 
den Zufahrtsstraßen große Barrikaden errichtet, die ihren 
Zweck erfüllten. Beim Eintreffen des Militärs waren die 
Freischärler bereits abgezogen. In Bethlehem wurde wäh 
rend der ganzen Nacht heftiges Schießen aus südwestlicher 
Richtung gehört. 
29 chinesische Flugzeuge zerstört. 
Schanghai, 14. September. Ein Geschwader japanischen 
Marineflugzeuge machte am Dienstag einen erfolg 
reichen Luftangriff auf die südchinesische Provinz 
Kwangsi und bombardierte vor allem den im Innern 
der Provinz gelegenen Flugplatz von Sin tschau. 
Zwölf große und sechs kleinere chinesische Flugzeuge, die 
sich dort auf dem Boden befanden, wurden Zerstört und 
ebenso ein Teil der Flugzeugschuppen. Vier chinesische Ma 
schinen versuchten vergeblich, den Angriff der Japaner abzu 
wehren. In einem kurzen Luftkampf brachten die japani 
schen Marineflugzeuge drei der chinesischen Verteidiger zum 
Absturz. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 