
Zweite Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro bH 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
V e rl i n, 
Montag, 9. Mai 
Nr. 
775 
Rudolf Heß über die Römischen Tage. 
Rom, 3. Mai. Die Zeitung Mussolinis Popolo tckJtalia 
veröffentlicht in ihrer Montag-Ausgabe ein Interview des 
bekannten italienischen Journalisten Filippo Bojano mit 
dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Hetz. Das Inter 
view fand, wie das Blatt schreibt, unmittelbar nach dem 
großen Empfang im Palazzo VeneZia statt. 
In einleitenden Sätzen spricht Bojano zunächst von der 
Persönlichkeit des Stellvertreters des Führers: „Der Haupt 
mitarbeiter des Führers, dem mehr als 40 Millionen orga 
nisierter Deutscher unterstehen, die die große und schlagkräf 
tige Armee des Nationalsozialismus bilden, ist in Italien, 
wo er auch im vergangenen Jahre zu Besuch weilte, eine be 
kannte Gestalt. Wir möchten ihn den Mentor und den 
Cato der nationalsozialistischen Idee nennen, die er über 
wacht, damit sie sich rein erhält wie zu Beginn. 
Ueber den Verlauf des Gespräches schreibt Bojano: 
„Was wir gesehen haben", sagte Hetz mit fester Ueber 
zeugung", läßt sich kaum beschreiben. Der Eindruck, den wir 
mitnehmen, ist groß und gewaltig und hat unsere hohen Er 
wartungen übertroffen. Schon allein der wunderbare Emp 
fang bei unserer Ankunft in Rom war die freudigste und 
wunderbarste Unterraschung auch für diejenigen, die diese 
Stadt schon kennen. Der wunderbare Hintergrund voll 
Jahrtausenden, der uns im Glänze der Lichter und mit der 
Begeisterung der Menge empfangen hat, wird uns unver 
geßlich bleiben. 
„Wir wußten, daß Rom die ewige Stadt ist, die den Be 
sucher mit ihren gewaltigen Baudenkmälern in ihren Bann 
zieht. Aber als wir uns in ihrem Umkreis sahen, da mutz 
ten wir an jenen großen Mann denken, der mit seiner Na 
tur selbst ein wirklicher und würdiger Nachkomme der 
Caesaren ist und der mit seinem erhabenen Werk diese 
großen Bauten und diesen Glanz einer zweitausendjährigen 
Geschichte wieder ans Licht gebracht hat." 
„Schon die Tatsache, daß es ihm in so kurzer Zeit ge 
lungen ist, die neue Richtung dem gesamten italienischen 
Volk in so vollkommener Weise einzuprägen, zeigt die poli 
tische Größe Mussolinis. Ich muß gestehen, daß ich es nie 
für möglich gehalten hätte, daß Tausende von Männern in 
nur drei Monaten imstande sein würden, den „P asso 
Romano" in solcher Vollendung auszuführen, wie wir es 
bei der Militärparade gesehen haben. 
„Ihr Duce, lassen Sie mich das sagen, ist für sein Volk 
ein großer Meister der Energie. Wie Sie wissen, war ich 
im vergangenen Jahr hier, und ich hatte Gelegenheit festzu 
stellen, mit welcher Liebe das italienische Volk an seinem 
Duce hängt. Schon damals, als ich bei der Einweihung 
von Aprilia anwesend sein konnte, sah ich den Fanatismus 
der Italiener, sah, daß in Italien in Stadt und Land zwi 
schen dem Duce und seinem Volk eine völlige Einheit besteht. 
„Der Sieg in Abessinien war das Ergebnis der politi 
schen und militärischen Genealität Mussolinis, der vom ersten 
Augenblick an dieses Unternehmen glaubte. Trotzdem aber 
wäre dies nicht möglich gewesen, wenn das italienische Volk 
nicht in wunderbarer Diszpilin und Fanatismus an seinem 
Duce hinge, sodaß es ihm blindlings folgte. 
„Denken Sie", fährt der Minister fort, „an die Kundge 
bung von heute abend. Ich glaube, daß das Volk in seinem 
natürlichen und raschen Instinkt sofort den tiefen Sinn und 
die Bedeutung verstand, als der Führer die Erklärungen ab 
gab, die von einem endgültigen Frieden zwi 
schen Römertum und Germanentum sprachen, 
und begriffen hat, daß dies ein Augenblick von tiefer ge 
schichtlicher Bedeutung ist. 
„Das Volk hat mit seinem Beifall diese aufrichtige und 
ehrliche Beilegung aller Streitpunkte der Vergangenheit 
zwischen den beiden Völkern unterstrichen und gebilligt. 
Sicher stellt dies ein Ereignis von gewaltiger Tragweite dar, 
das wir heute noch nicht voll zu ermessen vermögen. 
„Es bedurfte in der Tat zweier großer Führer wie 
Mussolini und Adolf Hitler, damit es möglich 
wurde, einen derartigen Frieden zu schließen, der sich in 
die Jahrhunderte und Jahrtausende projiziert. 
„In letzter Zeit haben wir gesehen, wie unsere beiden 
Völker auch in den praktischen Dingen zusammengegangen 
sind, und ich bin-überzeugt, daß diese Gemeinsamkeit des 
Handelns und diese Form gegenseitiger Unterstützung den 
endgültigen Frieden der Welt bedeutet. Bei der Be 
urteilung der Achse Berlin—Rom darf man nicht nur die 
Zahl der Soldaten und Bewaffneten, sondern man muß vor 
allem den Geist beachten, der in diesen beiden Völkern un 
ter der Leitung ihrer Führer herrscht und die Kraft verviel 
facht. 
„In beiden Völkern folgt man dem richtigen und logi 
schen Prinzip, daß man zur Erhaltung des Friedens stark 
sein muß» Ich muß in diesem Punkt meine tiefe Bewunde 
rung darüber aussprechen, was wir in diesen Tagen bisher 
auf dem Gebiete der militärischen Ertüchtigung Italiens ge 
sehen haben, und vor allem muß ich an die eindrucksvolle 
Flottenparade erinnern, die wir im Golf von Neapel 
beigewohnt haben. 
„Ich sprach", so sagt Rudolf Heß weiter, „von unserer 
grauitnen Freundschaft und Solidarität, die in den Erklä 
rungen von hellte abend von allen Vorbehalten befreit wor- 
den ist, die noch zwischen Romertum und Germanentum 
vielleicht bestehen konnten. Ein Teil der Auslandspresse 
wird versuchen, in die Aufrichtigkeit der Freundschaft zwi 
schen unseren Völkern Zweifel zu setzen. 
„Dies entspringt einer durchsichtigen Tendenz. Tatsäch 
lich wird nach den Erklärungen vom Sonnabend auch der 
Letzte die Hoffnung begraben müssen, das Faschismus und 
Nationalsozialismus getrennt und gegeneinander ausge 
spielt werden könnten. 
„Wollen Sie sich bitte", so schloß Rudolf Hetz, „zum Dol 
metsch unseres aufrichtigen Dankes für die herrlichen Tage 
machen, die wir in Italien verbracht haben, und der tiefen 
Bewunderung, die wir für alles empfinden, was Mussolini 
Zu schaffen vermocht hat." 
Mussolini an Luftwaffe und Heer, 
Rom, 9. Mai. Mussolini hat in seiner Eigenschaft 
als Minister der Wehrmacht an die italienische Luft 
w äffe bezw. an das Landheer folgende Tagesbefehle 
gerichtet: 
„Die in Furbara in genauestem Tempo mit größter 
Treffsicherheit und in tadelloser Gruppenformation durchge 
führte Uebung hat die außerordentliche Güte des Materials, 
den hohen Stand der Ausbildung sowie den Wagemut der 
Besatzungen bewiesen. 
„Seine Majestät der König un d Kai s e r hat mich 
beauftragt, allen an der Uebung der Luftwaffe beteiligten 
Staffeln die große Bewunderung des Führers 
und sein eigenes Lob zum Ausdruck zu bringen." 
„Die Gefechtsübung bei Santa 'Marinella hat einen 
glänzenden Verlaus genommen. Die daran beteiligten Ab 
teilungen haben einen hervorragenden Beweis des hohen 
Standes ihrer Ausbildung sowie ihre stolze Mißachtung der 
Geiabr bewiesen. Ich lobe sie." 
Starace an den Duce. 
Rom, 9. Mai. Zum zweiten Jahrestag der Gründung 
des faschistischen Imperiums hat Parteisekretär Starace 
im Namen aller Schwarzhemden an den Duce folgende 
Botschaft gerichtet: 
„Duce! Heute jährt sich zum zweiten Mal der Tag des 
faschistischen Imperiums, das Ihr Rom, der Lehrmeisterin 
der Völker, als unbesiegbarer Führer mit Eurem politischen 
und militärischen Genie wiedergegeben habt. 
„Die Schwarzhemden der Revolution grüßen in Euch mit 
immer tieferem Glauben und Dankbarkeit den Schöpfer die 
ses neuen Italien, das der Welt ein unvergleichliches Bei 
spiel politischer Einheit und miltärscher Macht bietet. 
„Das italienische Volk, dem Ihr das Imperium geschenkt 
habt, hat das Bewußtsein von der unmittelbaren Verbun 
denheit seines Glückes mit Euch. Es weiß, daß es Euch alles 
verdankt, und Will durch die'" ständige Erfüllung seiner 
Pflicht, durch die glühende Begeisterung seiner Freiwilligen 
und durch die von mächtigen Waffen sowie durch unbeug 
samem Geist geschützten unablässigen Friedenswerke sich 
Eurer hohen und schweren Mission würdig zeigen. 
„An diesem für Italiens neue Geschichte heiligen Tag 
ruft Euch das ganze Volk seinen Gruß zu und stellt sich mit 
Stolz in Reih und Glied mit dem unveränderten Vorsatz, 
Euch im Dienst der unerbittlich siegreich vorwärts schreiten 
den Revolution zu folgen." 
Feierstunde vor der Pasewalker Weihestätte. 
Pasewalk, 8. Mai. Mit acht Sonderzügen kämen am 
Sonntag zum Frontkämpfertreffen nach Pasewalk 65W Mit 
glieder des NS.-Reichskri'egerbundes aus dem Landesgebiet 
Nord. 
Vor der Weihestätte begrüßte der Führer des Landes 
gebietes Nord, SS.-Oberführer Generälmajor a. D. 
von RadoWitz, die Frontkämpfer. Nach der Helden 
'ehrung nahm Gauleiter und Oberpräsident Schwede-Co 
burg das Wort. Die jetzige große Zeit lege uns eine beson 
dere Verpflichtung auf, daß wir mit-ganzer Hingäbe und 
Aufopferung an Adolf Hitler und seinem Werk hängen und 
für es kämpfen, für das Großdeutschland, das uns der erste 
deutsche Frontsoldat, der oberste Befehlshaber des ganzen 
soldatischen deutschen Volkes geschaffen hat. Anschließend 
fand ein Vorbeimarsch statt. 
An den Führer wurde ein Telegramm gesandt mit dem 
Gelöbnis steter Einsatzbereitschaft und vollster soldatischer 
Hingabe für Führer, Volk und Vaterland. 
Reichsminister Darre in Wien. 
Wien, 8. Mai. Am Sonntag weilte Reichsminister und 
Reichsbauernführer R. Walther Darre mit dem Staats 
sekretär im Reichsernährungsministerium, B acke, und dem 
Reichsobmann des Reichsnährstandes, Behrens, in Wien 
zu Besprechungen, in deren Mittelpunkt Fragen der Orga 
nisation des Reichsnährstandes als Voraussetzung der Maß 
nahmen für die Erzeugungss ch lacht und die Markt 
ordnung standen. 
Felix von Habsburg wird steckbrieflich verfolgt. 
Wien, 8. Mai. Die Staatsanwaltschaft in Wiener Neu 
stadt hat gegen Felix von Habsburg, den Bruder 
Ottos, einen Steckbrief erlassen. Felix von Habsburg wirv 
Wegen des Verbrechens des Diebstahls verfolgt. 
Er war Zögling der Theresianischen Militärakademie in 
Wiener-Neustadt, wo ihm auf Anordnung Schuschniggs 
eine bevorzugte Behandlung zuteil wurde. Es wurden ihm 
Wohnräume prunkvoll eingerichtet und mehrere Garnituren 
kostbares Silbergeschirr aus Wiener Bundesbesitz zur Ver 
fügung gestellt. 
Am 11. März flüchtete Felix von Habsburg über die 
Grenze und nahm dabei das kostbare Tafelgeschirr mit. 
Deutsche Reiteroffiziere in Brüssel. 
Brüssel, 9. Mai. Als Auftakt des Internationalen Reit 
turniers veranstalteten am Sonntag der deutsche Gesandte 
und Frau vonßichthofen unter Mitwirkung des 
Militärattaches, Oberstleutnant Ra b e vo n Papp e n 
heim, einen Empfang zu Ehren der deutschen Offiziere, die 
zum ersten Male seit dem Kriege an diesem Reitturnier 
teilnehmen. 
Von deutscher Seite war auch der Landesgruppenleiter 
der NSDAP., Schulze, erschienen. Von belgischer Seite 
waren der Einladung gefolgt: der Kriegsminister, General 
leutnant van den Bergen, der Kommandeur der bel 
gischen Militärluftfahrt, Generalleutnant Duvivier, 
der Kommandeur der 1. Kavalleriedivision, Generalleutnant 
Domay de Ca st au, sowie zahlreiche höhere belgische 
Offiziere. 
Unter den Anwesenden sah man auch den Oberbürger 
meister der Stadt Brüssel, Staatsminister Max, den Prä 
sidenten des belgischen Senats, Graf Lippens, und 
die Militärattaches mehrerer ausländischer Staaten. 
Die Berliner Philharmoniker in Paris. 
Paris, 9. Mai. Das Philharmonische Orchester Berlin 
gab am Sonntag in der Großen Oper unter der Stabfüh 
rung von Staatskapellmeister Furtwüngler vor aus 
verkauftem Hause sein erstes diesjähriges Konzert. Zahl 
reiche Persönlichkeiten der deutschen Kolonie, sowie hohe 
Vertreter aus der französischen Diplomatie und Politik 
wohnten dem Konzert bei. 
Die freundliche Aufnahme, die Furtwängler und die 
Philharmoniker von Seiten des französischen Publikums 
fanden, steigerte sich besonders nach einem Werk von 
Ravel zu starkem herzlichen Beifall, worin der Dank für 
diese Ehrung des kürzlich verstorbenen großen französischen 
Komponisten zum Ausdruck kam. Am Schluß mußte Furt 
wängler sich immer wieder zeigen. 
Kolonialminister Ormsby-Gore Lord Harlech. 
London, 9. Mai. Am Sonntag starb in Oswestry der 
Vater des Kolonialministers Ormsby-Gore, Lord Har 
l e ch. Da der Kolonialminister der einzige Sohn Lord Har 
lechs ist, wird er dessen Titel erben und in Zukunft den 
Namen Lord Harlech führen. Als Lord scheidet Ormsby- 
Gore auch aus dem Unterhaus und wird Oberhaus 
mitglied. 
Die politischen Korrespondenten mehrerer Morgenblätter 
deuten an, daß der Tod des Vaters Ormsby-Gores zu einer 
Umbildung des Kabinetts führen wird. 
Der politische Korrespondent des Daily Telegraph meint, 
Chamberlain könne Ormsby-Gore kaum im Kabinett be 
halten, weil dieser das Kolonialministerium künftig nicht 
mehr vor dem Unterhaus vertreten könne. Wenn Ormsby- 
Gore gehe, so komme der jetzige Staatssekretär im Schatz 
amt, Colville, für den Kabinettsposten in Frage. 
Auch der politische Korrespondent der Daily Mail kün 
digt eine baldige Aenderung im Kabinett an. 
Marxistische Wahlniederlage im Kanton Bern. 
Bern, 9. Mai. Im Kanton Bern, dem volksreichsten Kan 
ton der Schweiz, fanden am Sonntag Wahlen für den 
Großen.Rat und für den Reg ie rung s r a t statt. 
Die bürgerlichen Parteien hatten beschlossen, in der 
neungliedrigen Exekutive, der bisher ausschließlich Bürger 
liche angehörten, Zwei Sitze den Sozialdemokraten einzu 
räumen. Bei den Wahlen am Sonntag wurden sieben Bür 
gerliche gewählt, die beiden Marxisten blieben in der Min 
derheit und haben sich einer Nachwahl zu unterziehen. 
Unterredung mit Außenminister Hirota. 
Tokio, 9. Mai. Außenminister Hirota gewährte dem 
Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros eine Unterredung, 
in der er alle die japanische Außenpolitik interessierenden 
Fragen beantwortete. 
Auf die Frage nach der Beurteilung der Entwicklung des 
Konfliktes in China erklärte Hirota: 
„Die militärischen Operationen sind im Fortschreiten be 
griffen und Zielen auf die vollkommene Unterwerfung des 
antijapanischen Regimes in China und seiner Hilfskräfte 
ab. Die japanische Regierung wird in enger Zusammen 
arbeit mit den neuen Regierungen in Peking und Nanking 
bestrebt sein, eine Lösung der gegenwärtigen Lage sobald 
wie möglich herbeizuführen." 
Das englisch-italienische Uebereinkommen berühre die in 
dem Antikomintern-Pakt vereinbarte enge Zusammenarbeit 
Zwischen Deutschland, Italien und Japan überhaupt nicht. 
. Hinsichtlich sowjetrussischer Einmischungs 
absichten in den China-Konflikt äußerte Hirota: 
„Japan kann natürlich gegenüber einer 
Unterstützung der Chinesen nicht gleichgültig bleiben. Die 
japanische Regierung hat in dieser Angelegenheit bereits bei 
der Sowjetregierung protestiert, und es ist zu hoffen, daß 
die Sowjetregierung die notwendigen Schritte tut, um eine 
Wiederholung unfreundlicher Handlungen gegenüber Japan 
zu verhindern. 
„Was die Möglichkeit einer direkten Einmischung Mos 
kaus in den Chinakonflikt anbelangt, so vermute ich, daß 
Stalin keinen so törichten Schritt unternehmen wird." 
Auf die Frage, wie er die Haltung Englands ge 
genüber China beurteile, antwortete der japanische 
Außenminister: 
„Ich bin nicht sicher, daß sich die britische Regierung ent- - 
schlössen hat, die in Hankau befindliche chinesische Zentral 
regierung in ihrem Widerstand gegen Japan zu unterstützen. 
Es scheint vielmehr im Hinblick auf die bisher eingenom 
mene Haltung der britischen Regierung, daß ein derartiger 
Entschluß nicht gefaßt worden ist." 
Auf die Frage nach den japanischen.Absichten beim wirt 
schaftlichen Aufbau Nordchinas und insbesondere nach der 
Beteiligung dritter Mächte daran, erklärte Hirota: 
„Die Beteiligung dritter Mächte an dem wirtschaftlichen 
Aufbau Nordchinas ist wünschenswert. Ich denke, 
neue Regime in Peking einer solchen Beteiligung gegenüber 
günstig eingestellt ist. Es ist Zu erwarten, daß sich die 
' fremden Mächte wegen dieser Angelegenheit mit dem Pe 
king-Regime in Verbindung setzen werden." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 