
der Führer noch einmal auf den Balkon hinanstritt, um so 
seinen Dank für diese aus übervollem Herzen kommenden 
begeisterten .Kundgebungen abzustatten. 
Der 5. Jahrestag der Machtergreifung hat damit an 
historischer Stätte seinen erhebenden Ausklang gefunden. 
Erste Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 31. Januar 
Nr. 
143 
Der Fackelzug der 25 Gvl). 
Berlin, 30. Januar. Lodernder Fackelschein gegen den nacht 
schwarzen Himmel; wehende Hakenkreuzbanner im Strahlen 
glanz der Scheinwerfer; zündende Marschmusik und sieg 
hafte Kampflieder zum Marschtritt der 25 000; zahllose 
Menschen im Rausch dex Begeisterung; brandende Heilrufe 
und immer wieder aufklingender dankerfüllter Jubel zum 
Führer: das sind die unmittelbarsten Eindrücke aus dem 
Erleben dieses heutigen Abends auf dem Wilhelmplatz, der 
den Berlinern die Wiederholung des historischen Fackel 
zuges vom 30. Januar 1933 brachte. 
Eine nationale Feierstunde, die unver 
gessen bleiben wird. Fünf Jahre nationalsozialistisches 
Deutschland! Die Reichshauptstadt und mit ihr das ganze 
Volk hat erneut ein Bekenntnis abgelegt, das Dank und Ge 
löbnis umschließt: Führer, Dir folgen wir in u n - 
vergänglicher Treue! 
Stundenlang harrten die Massen Kopf an Kopf auf dem 
Wilhelmplatz aus, der im Lichte der von Scheinwerfern an 
gestrahlten Gebäudefronten und Hakenkreuzfahnen ein 
wunderbar schönes und bewegtes Bild bot. Am Branden 
burger Tor, rings um den Pariser Platz, die Linden und 
dann die Wilhelmstraße entlang stauten sich die begeisterten 
Berliner zu undurchdringlichen Mauern. Ohne Unter 
brechung strömten von allen Seiten neue Menschenmassen 
zu, sodatz die Polizei alle Mühe hatte, die notwendigen Ab 
sperrmaßnahmen aufrechtzuerhalten. 
Sobald ein Wagen mit einer führenden Persönlichkeit 
vor der Reichskanzlei vorfährt, geht eine spürbare Bewe 
gung durch die Hunderttausende auf dem Wilhelmplatz, von 
denen immer wieder die Kampflieder der Bewegung ange 
stimmt werden. Mlt lauten Heilrufen wird Reichsminister 
Dr. Goebbels begrüßt. 
Inzwischen haben sich in dcr Charlottenburger Chaussee 
und in der Sieges-Allee die Marschkolonnen der 25 000 for 
miert; die Fackeln lodern auf, und unter dem begeisterten 
Jubel der um den Hindenburg- und den Pariser Platz versanu 
melten Tausende setzt sich die gewaltige Marschsäule in Be 
wegung. Wie ein wuchtiges Mahnzeichen leuchtet, weithin 
sichtbar, vom Brandenburger Tor symbolhaft der Wagen 
der Siegesgöttin. 
Noch warten die Massen aus dem Wilhelm-Platz in an 
gespannter Erwartung. Plötzlich ertönen tosende Heilrufe: 
Der Fiih r e r ist an s de m Balkon erschienen. In sei 
ner Begleitung sieht man neben Rudolf Heß fast alle füh 
renden Persönlichkeiten der Partei, des Staates und der 
Wehrmacht. 
Marschmusik tönt! Sie kommen! Eine endlos schei 
nende breite Fenerkette slutet die Wilhelmstraße heran. Und 
nun hat die Spitze, geführt von Obergruppenführer von 
lagow, die Reichskanzlei erreicht. Der Führer hebt 
grüßend die Hand, und brausende Heilrufe erschallen. Ober 
gruppenführer von Jagvw begibt sich ans den Balkon der 
Reichskanzlei, um Meldung zu erstatten. 
Hinter dem SA.-Musikzug, Wilhelm-Platz ein 
schwenkt, folgen zunächst die darnach ein 
gewaltiger Fahnenblock und dann in Zwölfer-Reihen die 
braunen Kolonnen der SA. Mehr als 10 000 Mann in 
kurz nacheinander folgenden Marschblocks, darunter die mit 
stürmischem Jubel empfangene SA.-Standarte „Feldherrn 
halle". Einer kleineren Einheit der Werkscharen schließen 
sich 3000 NSKK.-Männer in ihren Sturzhelmen an. Es 
folgen die Formationen der Politischen Leiter in Stärke 
von 2000 Mann und dann, mit Begeisterung begrüßt, 3000 
Hitler-Jungen in ihrer kleidsamen Uniform. 
Ständig wechseln die Bilder. Eine Abordnung des 
Neichsarbeitsdienstes mit geschultertem Spaten marschiert 
vorbei, dann die Männer des NSFK., der NSKOV., des 
Neichsluftschutzbundes, des Deutschen Neichskriiegerbundes 
(Kyffhänser), der Technischen Nothilfe, des NS.-Marine 
bundes und des Reichstreubundes. Dazwischen die Fahnen 
blocks und Musikzüge, umsäumt von Hunderten von Fackel 
trägern. 
Zum Schluß kommen die schwarzen Kolonnen der SS. 
in Stärke von nahezu 4000 Mann, die Männer der SS- 
Leibstandart'e in Paradeuniform und die SS.-Verfügungs 
truppe. Die Begeisterung der Hundertansende bricht sich in 
erneuten Heilrufen Bahn. 
Eine gute Stunde dauerte der Borbeimarsch der Kolon 
nen. Immer, wenn die Marschmusik bei der Ablösung der 
Musikzüge für einige Minuten verstummte, hallten stür 
mische Heilrufe der Menschenmassen, die auf dem Wilhelm 
platz so dicht stehen, daß auch keine 100 Menschen mehr hät 
ten hinzukommen können, dem Führer entgegen. 
Der prächtige Fackelzug, dieser abendliche Erinnerungs 
marsch der Kampfverbände des Führers, ist nun zu Ende. 
Nicht zu Ende aber ist die Begeisterung der Zehntausende 
ans dem Wilhelmplatz, deren Heilrnfe zu einem wahren 
Orkan anwachsen, als die letzten! Klänge der Musik verhallt 
sind. 
Immer wieder dankt der Führer nach allen Seiten für 
diese überwältigenden Treuekundgebungen, und, wie schon 
oft, ist es auch diesmal den Absperrmannschaften einfach 
nicht mehr möglich, die Menge zurückzuhalten. Das Bild 
der von allen Seiten zum Führer hindrängenden und ihm 
mit erhobenen Händen zuwinkenden und ihm zujubelnden 
Massen es ist unvergeßlich für jeden, der es erlebte. 
Aber auch später noch hallen diese Bekundungen des Dan 
kes und der Hingabe, zeitweilig auch in Form von Sprech 
chören, so andauernd über den Platz, daß kurze Zeit darauf 
Feiern der Reichsdeutschen im Ausland. 
Berlin, 3V. Januar. Auch die Reichsdeutschen im Aus 
land gedachten in Feiern und Gedenkstunden des Jahres 
tages der Machtübernahme durch Adolf Hitler. Ueber 
70 führende Männer ans Partei und Staat und zahlreiche 
Amtsleiter der Auslandsorganisation der NSDAP, über 
brachten den Männern und Frauen draußen die Grüße der 
Heimat. 
Die deutsche Kolonie in Mailand beging den Tag der 
Machtergreifung in Gemeinschaft mit Vertretern der 
Faschistischen Partei und der italienischen Militär- und 
Zivilbehörden. 
Die Hauptrede der Feier hielt der Leiter des Außen 
amtes für Beamte der NSDAP., Hermann Neef. Er 
schilderte die Verpflichtung jedes einzelnen Volksgenossen, 
sich für das ganze Volk einzusetzen, denn jeder sei das ver 
gängliche Glied einer ewigen Kette, die Deutschland heiße. 
In seiner Ansprache würdigte Hauptamtsleiter Neef die 
Achse Rom —Berlin als eine Lebensnotwendigkeit des deut 
schen und des italienischen Volkes. 
Paris. Die in Paris ansässigen Reichsdeutschen ge 
dachten zusammen mit dem deutschen Botschafter, Graf 
Welczeck, im Heim der deutschen Kolonie des 30. Januar. 
Eine Ueberraschung war für diesen Tag den Reichsdeutschen 
in Frankreich in ihrem Haus bereitet worden. Studenten 
der Kunsthochschule in Charlottenburg hatten im Rahmen 
des Reichsberufswettkampfes nach den Entwürfen und unter 
Leitung von Bildhauer Bohn und Innenarchitekt 
Hamme rströhm eine Neugestaltung des großen Fest 
saales im Deutschen Haus geschaffen. Der Saal erhält jetzt 
durch einen Bühnenaufbau mit Festbanner und durch ein 
mächtiges Hoheitszeichen über der Bühne seine besonders 
würdige Ausgestaltung. 
Nach der Enthüllung des Hoheitsadlers erteilte Landes 
gruppenleiter Schleier dem von der AO. entsandten Redner, 
Gauamtsleiter, Legationsrat Dr. Ehrich, das Wort, der 
einen Rückblick über die vergangenen fünf Jahre gab und die 
Grundgedanken des Nationalsozialismus hervorhob. Ehrich 
betonte, daß Deutschland ein Reich des Friedens sei, das aus 
seinem Boden alles herausholen und sich aus friedlichem 
Wege Raum verschaffen wolle. Auch fremde Staatsmanner 
würden eines Tages einsehen müssen, daß Deutschland 
seinen Raum, seine Kolonien brauche. 
Gauamtsleiter Ehrich überbrachte die Grüße des Gau 
leiters der AO. Bohleund übermittelte dessen Losung für 
die Ausländsdeutschen: „Seid stolz, Deutsche zu sein, seid 
aber bescheiden und großzügig genug, um die Vorzuge 
Eures Gastlandes und Eures Gastvolkes anzuerkennen." 
Bern. SA.-Obergruppenführer und Polizeipräsident 
Meyer-Qu ade zeigte den Reichsdeutschen in Bern in 
seinem Vortrag anläßlich der Feier des 30./ Januar das 
politische und wirtschaftliche Aufbauwerk des Nationialsozm 
lismus. . 
Einen Hervoragenden Eindruck hinterließ auch die pwier 
in den Deutschen Heimstätten in Agra bei Lugano mtt 
Dr. Willis als Sprecher und in Davos, wo sich tue 
Kranken und Rekonvaleszenten als besonders aufmerksame 
und dankbare Zuhörer erwiesen. 
Prag. In der Deutschen Gesandtschaft in Prag hatte 
der deutsche Gesandte Dr. Eisenlohr, die reichsdeutsche 
Kolonie zu einer schlichten und eindrucksvollen ver 
sammelt, bei der der Oberbürgermeister der Stadt Stutt 
gart, Dr. Strölin, die Festred e h ielt. 
Auch in Prestburg veranstaltete die reichsdeutsche Kolonie 
eine Feier, bei der ebenfalls der Stuttgarter Oberbürger 
meister zu den Reichsdeutschen sprach. 
Wien. In ganz Oesterreich wurde der Sonntag, der 
Jahrestag der Machtübernahme, von den hier lebenden 
Reichsdeutschen mit großen Kundgebungen gefeiert. In 
Wien sprach Kreisleiter Dr. Toni Endrös über Arbeit 
und Leistungen des neuen Teutschlands. Das Schlußwort 
der Veranstaltung, an der mit Botschaftsrat von Stein an 
der Spitze alle Mitglieder der Gesandtschaft teilnahmen, 
sprach der Kreisleiter der A. O. für Wien, Niederösterreich 
und das Burgenland, Schl-iephak. Außer in Wilen fan 
den noch in 30 Städten Oesterreichs Feiern statt. 
Kattowih. Der fünfte Jahrestag der nationalsozia 
listischen Erhebung wurde hier von der reichsdsutschen Ko 
lonie in Ostoberschlesien mit einer Feier begangen, bei der 
Statssikretär Dr. Freister sprach. Nach einem Rück 
blick auf die Arbeit der nationalsozialistischen Staatsfüh 
rung im vergangenen Jahrfünft, ging Dr. Freister auf die 
Wehrhaftmachung ein, die Deutschland als freien, glück 
lichen Staat neben sämtliche Staaten in der Welt stellt. Als 
fried- und ehrliebendisr Staat habe das neue Deutschland 
Brücken friedlicher Verständigung nach dem Osten und nach 
dem Süden schlagen können. 
Genf. Die Ortsgruppe der NSDAP, und die Deutsche 
Kolonie in Genf begingen den Jahrestag der Machtergrei 
fung Sonnabend abend im großen Saal des Deutschen 
Heimes. Ministerialdirektor Hasenöhrl stellte in seiner 
Festrede das nationalsozialistische Aufbauwerk in die großen 
politischen und wirtschaftlichen Zusammenhänge der inter 
nationalen Entwicklung hinein. 
Belgrad. Der Führer der SA.-Gruppe Westfalen und 
Polizeipräsident von Dortmund, SA.-Obergruppenfuhrer 
Schramme, sprach vor der deutschen Kolonie und zahl 
reichen Vertretern Jugoslawiens im Festsaal des deutschen 
Verkehrsbüros über den Kampf der SA. um die Macht 
im westdeutschen Industriegebiet. - Landesgruppenlener 
Generalkonsul Neuhausen konnte den deutschen Ge 
sandten von Heeren mit allen Mitgliedern der Gesandtschaft 
begrüßen. 
Bukarest. In Bukarest eröffnete der deutsche Gesandte 
Dr. Fabricius die Feierstunde mit einem Ueberbkck 
über die außenpolitischen Erfolge des Reiches. Die Haupt 
rede hielt Staatsrat Adolf S ch m i d t - B o d e n st e d t. Er 
gab ein packendes Bild vom Kampf um lue Nahrungs- und 
Rohstoff-Freiheit unseres Volkes, die 
Wehrmacht Deutschlands Frieden, das Werk des Führers 
und die Zukunft der Jugend sicherten. 
Die Ortsgruppe Sofia der NSDAP, und die Deutsche 
Kolonie feierten in der Aula des neuen deutschen Heims. 
Staatsrat SS.-Oberführer Wilhelm Börger sprach über 
den neuen Glauben, den Adolf Hitler dem deutschen Volk 
gegeben hat und der das Gut der geeinten deutschen Nation 
geworden ist. 
Auf Einladung der Deutschen Gesandtschaft versammelte 
sich auch die reichsdeutsche Kolonie in Kowno zur Feier des 
fünften Jahrestages der Machtergreifung. SA.-Obergrup 
penführer Siegfried Kasche sprach über die national 
sozialistische Aufbauarbeit und die Erfolge des Dritten 
Reiches. Er wies vor allem auf die vollzogene Reichsein 
heit, die Befreiung von den Versailler Beschränkungen, die 
Wiedererrichtung der Wehrfreiheit, die wirtschaftliche Un 
abhängigkeit und die Beseitigung der Arbeitslosigkeit hin. 
Ein geselliges Beisammensein beschloß die Feier. 
Die reichsdeutsche Kolonie in Riga beging den fünften 
Jahrestag der Gründung des Dritten Reiches mit einer 
Feier in einem der größten Säle Rigas, im Deutschen 
Bürgerverein. Unter den Zahlreichen Anwesenden nahezu 
die gesamte reichsdeutsche Kolonie bemerkte man auch 
den deutschen Gesandten Dr. von Schack. Im Mittelpunkt 
der Veranstaltung stand eine Rede des Gauamtsleiters 
Legationssekretärs Dr. Klin genfuß. 
In Reval fand die eindrucksvolle Feierstunde im Saal 
des Schwarzhäupterhauses statt. Nach Begrüßungsworten 
durch den Vorsitzenden des Verbandes der Reichsdeutschen 
in Estland, Brunner, ergriff der aus der Heimat entsandte 
Redner Professor Dr. Suchenwirth das Wort. Er gab 
eine packende Schilderung der Verhältnisse in Deutschland 
vor der Machtübernahme und der Entwicklung in den letzten 
fünf Jahren. 
Der deutsche Gesandte in Estland, Dr. Frohwein, 
sprach das Schlußwort und richtete Grüße an die Heimat. 
Professor Dr. Suchenwirth hatte schon in der vergangenen 
Woche in Dorpat und in Narwa gesprochen. 
Die deutsche Kolonie in Stockholm feierte den 30. Januar 
im großen Saal der musikalischen Akademie. Ministerial 
direktor SS.-Oberführer Dr. Gütt, zeigte die Grundsätze, 
Voraussetzungen und Leistungen der nationalsozialistischen 
Bevölkerungspolitik auf. Nach dem Vortrag wurden Zwei 
Kurzfilme „Winter in Deutschland" und „Deutschlands neue 
Autostraßen" gezeigt. 
Der Leiter der deutschen Kolonie, Professor von E u l e r, 
und der deutsche Gesandte Prinz zu Wied hielten eben 
falls kurze Ansprachen. Das in Stockholm weilende Dres 
dener Fritscher-Quartett brachte Stücke von Mozart und 
Schubert zum Vortrag. Unter den Anwesenden befanden 
sich auch zahlreiche schwedische Gäste. 
Am Vorabend des 30. Januar hatte Ministerialdirektor 
SS.-Oberführer Dr. Gütt ebenfalls in Stockholm vor der 
Ortsgruppe der NSDAP, über die nationalsozialistische 
Weltanschauung als Voraussetzung einer neuen Bevölke 
rungspolitik im Dritten Reich gesprochen. Am 27. Januar 
hatte Dr. Gütt vor der deutschen Kolonie in Gotenburg und 
am 28. in der vor kurzem erst gebildeten deutschen Kolonie 
in der mittelschwedischen Industriestadt Boras Vorträge ge 
halten. 
Helsinki. Zur Gedenkfeier des 30. Januar hatten sich 
der deutsche Gesandte und etwa 400 Mitglieder der deut 
schen Kolonie in der deutschen Hindenburgschule versam 
melt. Nach musikalischen Vorträgen hielt die Festrede 
Gerhard Bartsch aus München. 
Moskau» Am 30. Januar fanden sich auch die Moskauer 
Reichsdeutschen zu einer festlichen Veranstaltung Zusammen. 
Botschafter Graf von der S ch u l e n b u r g würdigte die 
geschichtliche Bedeutung dieses Tages für Deutschland. Eme 
Filmvorführung, bei der auch der Reichsparteitagsfilm 
„Der Sieg des Glaubens" gezeigt wurde, führte den Reichs 
deutschen das Bild der Heimat vor Augen. 
Lissabon. Die deutsche Kolonie in der portugiesischen 
Hauptstadt hatte die besondere Freude, den 30. Januar zu 
sammen mit Angehörigen des Panzerschiffes „Deutschland" 
und Besatzungsmitgliedern unserer bi-Boote begehen zu 
können. Der Redner der Feier. Prinz zu Schaum 
burg-Lippe, zeichnete den deutschen Volksgenossen das 
stolze Bild der neuerstandenen Heimat. 
Istanbul. Zusammen mit den Besatzungen zahlreicher 
deutscher Schiffe, darunter auch der „Reklame" der Hapag, 
feierte die Deutsche Kolonie in den Festsälen des Deutschen 
Generalkonsulats den Geburtstag des Dritten Reiches. Als 
Vertreter der Auslandsorganisation sprach Dr. Hermann 
Savelkouls, Frankfurt a. M., über den in den letzten 
fünf Jahren erfolgten Wirtschaftsaufbau. Sprechchöre und 
Lieder, die die Hitler-Jugend zu Gehör brachte, gaben den 
Rahmen der Feierstunde ab. Ein von KdF. gestalteter Ka 
meradschaftsabend im Deutschen Hause bildete den Abschluß 
des Tages. 
Kairo. An der Feier der Deutschen Kolonie in Kairo, 
Zu der Abordnungen aller Ortsgruppen der A. 0., der 
NSDAP, in Aegypten erschienen waren, nahmen auch die 
Eltern des Stellvertreters des Führers teil. Der Inten 
dant des deutschen Kurzwellensenders,. Dr. Boeckmann 
gab in seiner Ansprache einen Ueberblick über die Entwick 
lung des deutschen Kurzwellensenders und zeigte seine Be 
deutung für das Auslandsdeutschtum. 
Am Vormittag des 30. Januar ehrten der deutsche Ge 
sandte und der Landesgruppenl'eiter die Gefallenen des 
Krieges durch eine Kranzniederlegung an den Gräbern. 
Nach der Flagaenhissung vor dem Deutschen Hause würdigte 
der deutsche Gesandte die herzlichen Beziehungen Deutsch 
lands zu Aegypten. Er schloß mit einem Hoch auf König 
Faruk. Landesgruppenleiter Kr ahn gab einen Ueberblick 
über die Leistungen der vergangenen Jahre und stellte be 
sonders die Bedeutung des Vierjahresplanes heraus, der 
die Mitarbeit jedes einzelnen Volksgenossen erfordere. 
(Fortsetzung auf Nr. 144) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 