
E M? ZMittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 18. Juni 
Nr. 
807 
Italienische Ehrung für Schirach. 
Berlin, 18. Juni. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, Baidur von Schirach, empfing am Donnerstag 
den Führer der italienischen Jugend, Staatssekretär Ricci, 
mit einer Offiziersabordnung. Exzellenz Ricci überreichte 
Baldur von Schirach im Auftrage des Königs von Italien, 
Kaifers von Aethiopien das Grotzkreuz vom Mauritius- 
Orden. 
In einer Ansprache würdigte er die Verdienste des 
Reichsjugendführers um die deutsch-italienische Freundschaft. 
Schirach dankte für diese Auszeichnung und gab nochmals 
seiner Freude über die Anwesenheit der italienischen Gäste 
in Deutschland Ausdruck. 
Dem Empfang wohnten Stabsfllhrer Lauterbacher 
und die Amtschefs der Reichsjugendführung bei. 
Amerikanische Wirtschaftler im Carl-Schurz-Haus. 
Berlin, 18. Juni. Zu Ehren der in Berlin weilenden 
amerikanischen Wirtschaftler des National Research Council 
(Nationaler Forschungsausschuß), die eine Studienreise 
durch Europa unternehmen, veranstaltete die Vereinigung 
Carl Schurz am Donnerstag einen Empfangsabend, an 
dem viele deutsche Gäste aus Partei und Staat, Wehrmacht, 
Wirtschaft und Wissenschaft teilnahmen. 
Die amerikanischen Besucher, die in Deutschland durch 
die Werkstätten und Laboratorien der Jndustrieunter 
nehmungen und durch die großen Ausstellungen und wissen 
schaftlichen Institute geführt werden, konnten bei diesem 
Zusammensein im Carl-Schurz-Haus eine wertvolle Ver 
tiefung ihrer deutschen Reiseeindrücke erhalten. 
Im Namen des Vorstandes der Vereinigung Carl 
Schurz richtete Admiral Gladisch herzliche Willkommens 
worte an die Amerikaner. Er gab dem Wunsch Ausdruck, 
daß die amerikanischen Gäste einen Einblick in das Auf 
bauwerk tun mögen, zu dem sich deutsche Wissenschaft und 
Wirtschaft zusammengeschlossen hätten und durch das 
Deutschland nach besten Kräften zur Befriedung der Welt 
beizutragen bemüht sei. 
Für die Gäste dankte der Leiter der Studienreise, 
Maurice Holland, vom National Research Council. 
In den persönlichen Unterhaltungen bekundeten dann 
die amerikanischen Gäste ein besonders starkes Interesse an 
den gewaltigen Kräften, die das deutsche Volk, seine Wirt 
schaft und Forschung im Rahmen des Vierjahresplanes an 
gesetzt hat und von deren Erfolg sie sich bereits bei eini 
gen Besichtigungen in der Reichshauptstadt überzeugen 
konnten. 
Die österreichischen Industriellen in der Staatsoper. 
Berlin, 18. Juni. Auf Einladung des Ministerpräsiden 
ten Generaloberst Göring wohnte die Abordnung des 
Bundes der österreichischen Industriellen am Donnerstag 
abend in der Staatsoper der Erstaufführung der neuinsze 
nierten Oper „Die Macht des Schicksals" von Verdi bei. 
Unter den Anwesenden sah man außer den Mitgliedern 
der Abordnung noch den Gesandten Tau schiß, den 
Staatssekretär Trendelenburg, den Leiter der 
Reichsgruppe Industrie, Dierig, den Stellvertreter des 
Leiters, Präsident Dr. Seeliger, sowie Generaldirektor 
Keßler. Vor Beginn der Vorstellung wurden die Gäste 
im Namen des Generalintendanten Tietjen durch den 
Intendanten von Holthoff begrüßt. 
Die Alte Garde auf den Masurischen Seen. 
Löpen, 18. Juni. Die Alte Garde traf Freitag früh aus 
ihrer Ostpreußenfahrt in Lätzen ein. Tausende von Volks 
genossen waren Zu ihrer Begrüßung nach Lotzen geeilt; die 
Reichsbahn mußte zur Bewältigung des Besucherstromes 
mehrere Sonderzüge einlegen. 
Nach dem Empfang auf dem Bahnhof marschierte die 
Alte Garde unter Vorantritt des Reichsorganisationsleiters 
Dr. Ley und des Reichsführers SS Himmler zur 
Dampferanlegestelle. Unter den Heilrufen der Tausende, 
die das Ufer umsäumten, setzte sich die Flotte in Bewegung, 
um die Alte Garde fast vier Stunden lang bei prächtigem 
Sonnenschein über die herrlichen Masurischen Seen zu 
fahren. 
Pflichten kämpferischen Studententums. 
Tübingen, 18. Juni. Bei der Eröffnung des 1. Deut 
schen Studentenfestes, das am Sitz der Universität Tübin 
gen in den Tagen vom 18. bis 22. Juni abgehalten wird, 
hielt Reichsstudentenführer Dr. Scheel eine Rede, in der er 
ausführte: 
„Es gibt wenige Fragen im Bereich des völkischen Le 
bens, die in den letzten vier Jahren so stark umstritten 
waren, wie die Frage nach dem Existenzwert der deutschen 
Hochschule in der überlieferten Form der Verbindung von 
Forschung und Lehre. Viele studentische Generationen 
haben die Verpflichtung vernachlässigt, sich selbst aktiv han 
delnd in die Diskussion um den Wert und die Bedeutung 
der Wissenschaftserziehung einzuschalten. 
„Als aber die Frontgeneration auf den Hochschulen 
trennende Schranken beiseite schob und die volksdeutsch aus 
gerichtete „Deutsche Studentenschaft" schuf, trat diese Or 
ganisation schon kurz nach ihrer Gründung mit dem selb 
ständigen Plan zur Reform der wissenschaftlichen Erziehung 
der Hochschulen überhaupt auf. Die Forderung besonderer 
Lehrstühle für Geopolitik, Auslandsdeutschtum und Wehr 
wissenschaft, die Bemühungen um eine Vereinheitlichung 
des Studiendienstes und des Prüfungswesens im ganzen 
Reich, die Erörterungen um die Schaffung einer sogenann 
ten humanistischen Fakultät beweisen deutlich, wieviel 
schöpferisches Leben in dieser Generation steckte. 
„Es wird immer unser Stolz bleiben, daß wir in der 
Kampfzeit nicht nur in den Hörsälen und Instituten unsere 
Pflicht als Studenten taten, sondern daß wir zutiefst erfüllt 
waren von den Notwendigkeiten der politischen Erneuerung 
unseres Volkes durch die Bewegung. So gewannen wir nr 
den Stürmen der SA und SS Handwerker, Bauern und 
Arbeiter als Kameraden und Freunde. Aus der Erfüllung 
unserer doppelten Verpflichtung fühlen wir auch heute die 
Notwendigkeiten, in Gemeinschaft mit den Dozenten unserer 
Hochschulen die brennendsten Fragen in Angriff zu nehmen. 
„Eine Frage geht uns bei der Eröffnung dieses Festes 
besonders an: die dauernde, wechselseitige Verbindung zwi 
schen der Hochschule und dem Deutschen Volke in allen Be 
rufen und Schichten. Es ist eine Forderung des national 
sozialistischen Staates, daß sich jeder ehemalige Student 
dauernd mit seiner Hochschule verbunden fühlt, ihr neue 
Kräfte und neue Ideen zuführt und mit der jungen Studen 
tenschaft in Verbindung steht. 
„Eines der wertvollsten und wichtigsten Mittel, dieses 
Ziel zu erreichen, ist die regelmäßige Veranstaltung solcher 
Hochschulfeste, wie wir eines in diesen Tagen in Tübingen 
erleben. Vom nächsten Jähre ab ist für alle Studenten 
schaften an den deutschen Hochschulen angeordnet, daß im 
letzten Monat des Sommersemesters die gesamte Studenten 
schaft mit allen Kameradschaften und Fachgruppen zusammen 
mit ihren Dozenten und den Alten Herren ihrer Hochschule 
ein großes Studentenfest feiert. 
„Hier sollen Dozenten und Studenten sich gegenseitig 
neue Anregungen für die Arbeit geben und solche empfangen. 
In sportlichen Wettkämpfen, wissenschaftlichen Erörterungen 
und geselligen Zusammenkünften sollen sich hier Studenten 
schaften und Hochschulen zu sich selbst und zu ihrer Arbeit 
bekennen, sollen sie sich bekennen, zu ihrer stolzen Verpflich 
tung dem Nationalsozialismus gegenüber." 
Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. 
Salamanca, 18. Juni. Der nationale Heeresbericht vom 
Donnerstag lautet wie folgt: 
Front von Biscaya: An allen Abschnitten ist heute der 
glänzende Vormarsch unserer Truppen fortgesetzt worden. 
Die Brigade „Schwarze Pfeile" hat Arzafa, Las Arenas, 
Agueche und Desierto besetzt und eine 155-Millimeter-Batte 
rie erbeutet. Diese Brigade beherrscht nunmehr die ganze 
rechte Flußmündung von Bilbao. 
Gestern konnte sie 675 Gefangene machen. Fünf „Offi 
ziere" und 20 Soldaten sind übergegangen. Etwa 2000 
Personen Zivilbevölkerung und 22 gefangen gehaltene 
Offiziere wurden befreit, 600 Stück Vieh erbeutet. 
Eine andere Heeresgruppe besetzte die Höhen von Oza 
gara, Uzquirizaga, Orosca und die beiden Berggipfel von 
Malmacin. Nach einem glänzenden Angriff auf die 
Höhen geht der Vormarsch weiter fort. 
Unter dem erbeuteten, aber noch nicht geordnetn Kriegs 
material befinden sich 114 Munitionskisten, 136 Kisten 
Handgranaten und 30 Kisten Dynamit, mehrere Lastkraft 
wagen mit anderem Kriegsmaterial und 14 Lafetten. 
An allen Frontabschnitten sind eine große Anzahl von 
Milizsoldaten und „Offizieren" sowie etwa 1000 Familien 
übergegangen. 
Front von Asturien, Leon, Madrid, Avila und Soria: 
Leichtes Feuer. 
Front von Aragon: Der Feind griff unsere Stellungen 
bei Torrasa (Abschnitt Huesca) an und wurde zurück 
geschlagen. 
Südarmee: Der Feind griff eine nationale Stellung bei 
Espiel an, wurde zurückgeschlagen und mußte sich fluchtartig 
zurückziehen. 
Flugwaffe: Unsere Flieger bombardierten die feindlichen 
Stellungen bei Huesca. Gegnerische Flieger bombardierten 
um 14 Uhr das Hospital von Motril. Eine Person wurde 
getötet, 10 wurden verwundet. 
Franco: Keine Friedensverhandlungen mit Valencia! 
London, 18. Juni. General Franco hat einem Son 
derberichterstatter der Times eine Unterredung über die 
Möglichkeit der Beendigung des Krieges auf dem Verhand 
lungswege gewährt, einer Verhandlung, die notfalls auch 
durch fremde Vermittlung zustande kommen könnte. 
General Franco erklärte zunächst, er wünsche eine Be 
endigung des Krieges sobald wie möglich, damit Spanien 
weiterer Menschenverlust und weitere Zerstörung erspart 
werde. Die britische öffentliche Meinung müsse aber erken 
nen, daß eine riesige Mehrheit, die heute in der bolschewi 
stischen Zone Spaniens lebe, unter Tyrannei stehe und auf 
eine Befreiung durch die Waffen der Nationalen warte. 
Auf der anderen Seite seien die Bolschewistenhäuptlinge 
verantwortlich für Tausende von Verbrechen aller Art, die 
in ihrem Gebiet seit dem 18. Juli begangen worden seien, 
und für die sie eine exemplarische Strafe verdienten. Des 
halb sei das einzige mögliche Ende des Krieges der Sieg der 
Nationalen, die jeden Versuch, einen Kompromiß zu 
schließen, als einen Betrug an Spanien ansähen. 
Auf die Frage, ob es nicht möglich wäre, das Regierungs 
system für das neue Spanien, das auf einer einzigen poli 
tischen Partei basiert, umzubauen, um die Mitarbeit aller 
heute noch abseits stehenden Kräfte zu gewinnen, antwortete 
der Generalissimus, er glaube das nicht. Sein Programm 
sei nicht durch die Rücksichtnahme auf Personen, sondern 
durch eine Wertung der Tatsachen bestimmt. Die Erfahrung 
zeige, daß die spanische Zivilisation nur durch ein System 
verteidigt werden könne, wie es das nationale Spanien pro 
klamiere und errichte. 
Den fundamentalen Gegensatz zwischen dem 
nationalen Spanien und dem Chaos der bolschewistischen 
Zone habe die britische Öffentlichkeit noch nicht erkannt, ob 
wohl er von allen denen verstanden und gewürdigt worden 
sei, die seit vielen Jahren in Spanien lebten. 
Lebrun eröffnete das „Museum der Modernen Künste." 
Paris, 18. Juni. Der Präsident der Republik eröffnete 
am Donnerstag das „Museum der Modernen Künste", in 
dem Deutschland in der Abteilung „Museum" mit einem 
eigenen Raum vertreten ist. Diese deutsche Sonderschau war 
schon vor einigen Tagen fertiggestellt und der Presse Zu 
gänglich gemacht worden. Das „Museum der Moderneu 
Künste" wird neben dem neuen Trocadero-Palast als ein 
ziges ständige Bauwerk auch nach der Ausstellung erhalten 
bleiben und der Obhut der Stadt Paris anvertraut werden. 
Gaston Doumergue f. 
Paris, 18. Juni. Der ehemalige Präsident der Franzö 
sischen Republik, Gaston DoNmergue, ist am Freitag 
früh in Aigues-Vives (Dep. Gard), wo er am 1. August 
1863 geboren wurde, gestorben. 
Mit Doumergue verliert Frankreich eine der bekanntesten 
politischen Persönlichkeiten. Seit 40 Jahren ununter 
brochen am öffentlichen Leben des Staates teilnehmend, 
wurde er noch in hohem Alter berufen, eine führende Rolle 
an der Spitze einer „Regierung der Nationalen Einigung" 
zu spielen. 
Doumergue war vor seinem Eintritt in die Politik Rich 
ter in Frankreich, Cochinchina und Algier. 1893 wurde er 
zum Abgeordneten gewählt und blieb Mitglied der Kammer, 
bis er 1910 Senator wurde. Er gehörte von 1902 bis 1913 
mehreren Kabinetten als Kolonial-, Handels- oder Unter 
richtsminister an. 
Nach dem Rücktritt des Kabinetts Barthou (1913) bildete 
Doumergue eine Regierung, in der er selbst das Außenmini 
sterium übernahm. Während des Krieges war er wieder 
Kolonialminister bis 1917. 1917 wurde er von der Regie 
rung mit einem Sonderauftrag nach Rußland betraut. 1923 
wurde Doumergue als Nachfolger von Bourgeois zum Prä 
sidenten des Senats gewählt. 
Nach dem Rücktritt des Präsidenten Millerand (Juni 
1924) wurde Doumergue mit 515 gegen 309 Stimmen zum 
Präsidenten der Republik gewählt. Nach Ablauf seiner 
siebenjährigen Amtszeit zog er sich vorübergehend aus dem 
politischen Leben Zurück und lebte auf seinem Landsitz in 
Tournefeuille. 
Während der kritischen Monate des Stavisky-Skandals 
bot Präsident Lebrun ihm nach dem Rücktritt des Kabinetts 
Chautemps die Bildung einer Regierung an, doch lehnte 
Doumergue zunächst dieses Angebot ab. 
Erst nach den blutigen Unruhen vom Februar 1934 und 
dem Sturz des Kabinetts Daladier ließ sich Doumergue da 
zu bewegen, eine „Regierung der Nationalen Einigung" Zu 
bilden. Er wurde damals im Triumph in Paris empfan 
gen. Bis zum November 1934 stand er an der Spitze dieser 
Regierung. Er stürzte dann aber über seine Verfassungs 
reform, die den Widerstand der radikalsozialen Kabinetts 
mitglieder hervorrief. Seitdem hatte Doumergue sich voll 
kommen von der Politik Zurückgezogen. 
50 Oppositionsabgeordnete für Doriot. 
Paris, 18. Juni. Am Donnerstag setzte der Führer der 
Französischen Volkspartei, Doriot, seinen Wahlkampf 
für die bevorstehenden Stadtratswahlen von St. Denis, wo 
Doriot bekanntlich durch eine Verfügung des französischen 
Innenministers seines Amtes als Bürgermeister enthoben 
wurde, mit einer großen Versammlung fort. 
50 Abgeordnete der Regierungsopposition erklärten sich 
mit Doriot solidarisch und stimmten dem Führer der Fran 
zösischen Volkspartei begeistert zu, als er sich gegen die gegen 
ihn gerichteten Angriffe verteidigte und die Machenschaften 
der Volksfront ins rechte Licht rückte. Der gemeinsame 
Kampf richte sich gegen die „Regierung der Mörder in Mos 
kau und ihre dienerische Regierung in Paris." Nur die 
Geschäfte mit Moskau hätten den Bestand der Regierung 
Blum gerettet. 
Doriot, früher bekanntlich selbst ein eifriger Kommunist, 
der seinen Irrtum eingesehen hat, sagte dem Bolschewismus 
den schärfsten Kampf an. 
„Wieder einen Schritt näher zur Anarchie." 
Paris, 18. Juni. Die Epoque meldet zu dem seit mehre 
ren Wochen im Gange befindlichen Streik bei den Gillette- 
Werken in Lyon, daß man am Donnerstag der Anarchie 
einen Schritt nähergekommen sei. Das Werk habe bereits 
auf eine Reihe von größeren Verkäufen verzichten müssen, 
da die Besitzer von den Streikenden und den das Werk be 
setzt haltenden Arbeitern gehindert würden, zu ihrem Wa 
renlager zu gelangen. 
Die Werkleitung habe daher die Hilfe der Polizei in 
Anspruch nehmen müssen, um einen Stoffballen aus dem 
Warenlager wegholen zu lassen. Die Streikenden setzten 
der Polizei jedoch heftigen Widerstand entgegen; sie ließen 
die Lastwagen nicht auf den Hof und beschimpften die Hüter 
der Ordnung, die schließlich das Feld räumten. Unter dem 
Gesang der Internationale konnten die Streikenden ihren 
Platz behaupten, während die Lastwagen der Werkleitung 
leer wieder abziehen mußten. 
30 ukrainische Komunisten zu Zuchthaus verurteilt. 
Warschau, 18. Juni. Vor dem Bezirksgericht in Rowno 
hatten sich dieser Tage 41 Mitglieder der „Kommunistischen 
Partei der Westukraine" zu verantworten. Am Donners 
tag wurden 30 Angeklagte zu Zuchthausstrafen von 3 bis 
zu 10 Jahren verurteilt. 
Neuer Präsident des japanischen Oberhauses. 
Tokio, 18. Juni. Der japanische Ministerpräsident Fürst 
Konoe ernannte den Grafen Jorihisa Matsudeira zu 
seinem Nachfolger als Präsident des Oberhauses. 
Matsudeira, der 62 Jahre alt ist und bisher stellvertre 
tender Präsident des Oberhauses unter Konoe war, stammt 
aus einer alten Daimio-Familie. Um den bestehenden Ober- 
Haus-Bestimmungen Zu entsprechen, wird seine Ranger 
höhung Zum Marquis erwartet. 
Gleichzeitig hat Fürst Konoe als Vizepräsidenten den 
jungen Marquis Sasaki vorgeschlagen, der, ebenso wie 
Fürst Konoe selbst, als energischer Anhänger einer Ober- 
Haus-Reform als Teil der allgemeinen Reform des japani 
schen Parlaments im Rahmen der bestehenden Verfassung 
gilt. 
Die Presse begrüßt die Vorschläge des Fürsten Konoe, 
da Matsudeira großes Ansehen im Parlament genießt. Die 
politischen Kreise nehmen an, daß Sasaki als treibende 
Kraft die Oberhaus-Reformpläne unter Mitwirkung Mat 
sudairas auch in Verbindung mit dem Fürsten Konoe ver 
wirklichen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 