
Mvrmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
MM-Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 22. September 
Nr. 
1227 
Reichsminister Dr. Goebbels in Athen. 
Athen, 21. September. Am Montag vormittag besich 
tigte Reichsminister Dr. Goebbels zunächst das Athener 
Stadion und den Tempel des Zeus. Danach stattete er, 
begleitet vom deutschen Geschäftsträger Dr. Kordt, wie 
bereits kurz berichtet, dem griechischen Ministerpräsidenten 
Metaxas einen Besuch ab. Im Verlauf der etwa eine halbe 
Stunde dauernden angeregten Unterhaltung gab der Reichs 
minister seiner herzlichen Freude Ausdruck, nun Gelegenheit 
zu haben das Land kennenzulernen, in dem sich die griechi 
sche Kultur entwickelt habe. 
Im Anschluß an diesen Besuch empfing der griechische 
Ministerpräsident Vertreter der griechischen Presse und 
äußerte vor ihnen, daß sein Gast, der deutsche Minister, sich 
eingehend mit dem Studium Griechenlands, seiner Ge 
schichte und seiner Kultur befaßt habe, was in der Unter 
redung, die er kurz vordem mit ihm gehabt habe, in man 
nigfacher Form zum Ausdruck gekommen sei. 
Nach einem kurzen ersten Gang auf die Akropolis machte 
Reichsminister Dr. Goebbels dem Presseminister der griechi 
schen Regierung Nikoludis und dem Kommunalminister 
und Staatskommissar für Athen und Umgebung Kotzias, 
der kürzlich in Deutschland weilte, seine Aufwartung und 
begab sich darauf auf die deutsche Gesandtschaft, wo ihm die 
Mitglieder der Gesandtschaft vorgestellt wurden. 
Um die Mittagszeit erfolgte eine gemeinsame Fahrt zu 
dem herrlich gelegenen Stauwerk von Marathon als Gäste 
des Presseministers Nikoludis. Nach dem Mittagessen wurde 
das historische Schlachtfeld von Marathon besichtigt. 
Am Nachmittag begab sich Ministerpräsident Metaxas in 
das Hotel „Grande Bretagne", um den Besuch des Reichs 
ministers zu erwidern. Im gleichen Hotel, wo die deutschen 
Gäste Wohnung genommen haben, gab Ministerpräsident 
Metaxas am Abend zu Ehren Dr. Goebbels' einen großen 
Empfang, an dem von griechischer Seite die Minister Niko 
ludis und Kotzias, der Chef des Protokolls Gesandter Vike 
las, der Gesandte Melas und andere Herren des Außen 
ministeriums teilnahmen, von deutscher Seite der Geschäfts 
träger, der Landesgruppenleiter der NSDAP, und die Be 
gleitung des Reichsminister. 
Ueberall wo sich Reichsminister Dr. Goebbels bei seinen 
Gängen und Besuchen zeigte, brachte die Bevölkerung durch 
lebhafte Anteilnahme und Zurufe ihrer Freude über die 
Anwesenheit des deutschen Gastes zum Ausdruck. 
Die Hitlerjungen im ewigen Rom. 
Rom, 21. September. Das Ziel der Italienfahrt der 
452 Hitlerjungen ist erreicht; sie weilen in Rom, dem Mit 
telpunkt des neuen faschistischen Italien. Bereits der erste 
Tag brachte ihnen eine Fülle von unvergeßlichen Eindrücken. 
Am Vormittag besuchten sie unter sachkundiger Führung 
von in Rom ansässigen reichsdeutschen Parteigenossen und 
Hitlerjungen das gewaltige Ruinenfeld der Antike: sie weil 
ten längere Zeit im Colostrum, dem großartigsten Denkmal 
der antiken Stadt, schauten vom hohen Palatin auf das Fo 
rum Nomanum mit seinen zahllosen Tempelruinen herab 
und wanderten durch die Basilika und die Säulenhallen der 
alten Kaiserpaläste. 
Der Reichsjugendführer besuchte in der Mittagszeit mit 
dem Stabsfllhrer Lanterbacher und seiner Begleitung die 
beiden Schulen, in denen die 452 Jungen untergebracht sind 
und verweilte hier längere Zeit in ihrem Kreise. Er konnte 
sich bei dieser Gelegenheit davon Übereugen, daß die Balilla 
in großzügigster Weise für das Wohl der deutschen Jungen 
gesorgt hat und daß die Verpflegung, Unterkunft usw. wirk 
lich mustergültig geregelt sind. Hierfür sprach der Reichs 
jugendfllhrer den Offizieren der Balilla seinen besonderen 
Dank aus. 
Am Nachmittag veranstaltete der Minister für nationale 
Erziehung, de Vecchi, in seinem Ministerium für den 
Reichsjugendführer, seinen Stab und die 452 Hitlerjungen 
einen Empfang, der im Zeichen der freundschaftlichen Ver 
bundenheit der deutschen und italienischen Jugend stand. 
Als Vertreter der Botschaft wohnte Geschäftsträger Baron 
vonPlessen dem Empfang bei. Im großen Empfangs 
saal schritt Reichsjugendführer Baidur von Schirach 
gemeinsam mit Minister de Vecchi und dem Führer der fa 
schistischen Jugend Italiens, Staatssekretär. Ricci, die 
Front der Hitlerjungen ab. 
Darauf begrüßte Minister de Vecchi den Reichsjugend 
führer und die deutschen Jungen mit einer kurzen An 
sprache und betonte, daß das faschistische Italien außer 
ordentlich erfreut sei, die deutsche Jugend in den Mauern 
. Roms begrüßen zu können. Er erklärte, daß die Zukunft 
beider Länder auf der Freundschaft der Jugend der beiden 
Völkern aufgebaut sein müsse. In herzlichen Worten grüßte 
er Adolf Hitler, den Führer des neuen Deutschland, und 
Benito Mussolini, den Führer des neuen Italien. 
Neichsjngendführer Baldnr von Schirach dankte dem 
Minister im Namen seiner Kameraden für die große Ehre 
des Empfangs. „Die Freundschaft zwischen der deutschen 
und der italienischen Jugend", so sagte er, „ist eine Tatsache 
geworden, die wir vor allem unserem Freunde Ricci zu 
danken haben." Er schloß mit einem Sieg-Heil auf den 
König von Italien, den Staatschef Mussolini, das italieni 
sche Volk und den Faschismus. 
Im Anschluß daran besichtigte der Reichsjugendführer 
gemeinsam mit Staatssekretär Ricci ein neues großes 
Valilla-Heim, das kürz vor der Einweihung steht. Am 
Abend folgte der Reichsjugendführer mit seiner Begleitung 
einer persönlichen Einladung des Staatssekretärs Ricci und 
seiner Gattin. 
Die römische Presse über den Besuch der Hitlerjungen. 
Rom, 21. September. Die herzliche Aufnahme, die die 
452 Hitlerjungen als Gäste der faschistischen Jugendorgani 
sation Balilla am Sonntag bei ihrer Ankunft in Rom ge 
funden haben, kommt auch in der gesamten römischen Presse 
zum Ausdruck. 
Sämtliche römischen Blätter bringen in großer Auf 
machung zum Teil auf der ersten Seite mehrere Bilder, in 
denen der geschlossene Marsch der Hitlerjungen durch die 
Straßen Roms und die Besichtigung der antiken Ruinen 
gezeigt wird. Übereinstimmend betonen die Blätter, daß 
die Hitlerjungen überall, wo sie sich zeigen, von der römi 
schen Bevölkerung als willkommene Gäste begrüßt werden. 
Tribuna stellt in einer großen Überschrift die kame 
radschaftliche Sympathie fest, mit der die Hitlerjungen in 
der italienischen Hauptstadt empfangen worden sind. 
Die englische Presse über die deutschen Herbstmanöver. 
London, 22. September. Die englische Presse widmet den 
großen Herbstmanövern der deutschen Land- und Luftstreit 
kräfte, die am Montag in Anwesenheit des Tührers in der 
Nähe von Bad Nauheim eröffnet wurden, lange Berichte. 
Mehrere Blätter haben, einer Einladung der deutschen Re 
gierung folgend, ihre militärischen Korrespondenten zu den 
Manövern entsandt. 
Generalmajor Temperley, der militärische Kor 
respondent des Dailp Telegraph, schreibt in seiner aus 
führlichen Schilderung: „Alle Dörfer im Manövergebiet 
haben durch die vielen Hakenkreuzflaggen festliches Aussehen 
erhalten. Alles macht Terien und drängt sich in den Straßen 
zusammen, in der Hoffnung, den Tührer und die Armee zu 
sehen, die überall mit Begeisterung begrüßt wird. Das ist 
ein klarer Beweis für den großen Stolz, den das Volk in 
seine Armee setzt." 
Der Korrespondent erklärt, daß die Truppen, wie er 
gesehen habe, obwohl sie etwas ermüdet gewesen seien, eine 
glänzende Marschdisziplin an den Tag gelegt hätten. Ihre 
körperliche Verfassung und ihr Geist seien hervorragend. 
Der Berliner Times-Korrespondent schreibt, daß es 
sich um die größten Manöver handle, die in Deutschland 
seit Vorkriegszeiten veranstaltet würden. In den Beziehun 
gen der Wehrmacht zur Bevölkerung bestehe der unerschüt 
terliche Grundsatz, daß es eine Ehre sei, zu dienen, 
und ein Unglück, wenn man aus irgendeinem Grunde dazu 
nicht in der Lage sei. 
Deutsch-polnischer Wirtschaftsvertrag verlängert. 
Berlin, 21. September. Die Deutsche und die Polnische 
Regierung haben den Deutsch-Polnischen Wirtschaftsvertrag 
vom 4. November 1935, der an sich am 31. Oktober d. I. ab 
laufen wurde, bis zum 31. Dezember 1936 verlängert, da 
die in dem Vertrag vorgesehene Frist für die Verlänge 
rungsverhandlungen aus technischen Gründen nicht einge 
halten werden konnte. Es besteht Einverständnis zwischen 
den beiden Regierungen, daß der Wirtschaftsvertrag für das 
Jahr 1937 erneuert werden soll. Die Verhandlungen dar 
über sollen Ende Oktober aufgenommen werden. Dabei 
werden alle Erfahrungen verwertet werden, die im ersten 
Vertragsjahr auf beiden Seiten gesammelt worden sind. 
Deutsch-chinesischer Studentenaustausch. 
Peking, 21. September. Drei deutsche Austauschstuden 
ten, die Berlin am 8. September verließen, trafen in Peking 
am 20. September ein. Sie werden ein Jahr lang Lehr 
knrse auf der in der Nähe Pekings gelegenen Tsinghua-Uni 
versität besuchen, während gleichzeitig im Austausch fünf 
chinesische Studenten dieser Hochschule an deutschen Univer 
sitäten studieren sollen. Zu dem dafür veranstalteten Aus 
scheidungsexamen hatten sich 15 Studenten gemeldet. 
Luftschiff „Hindenburg" zur Rückfahrt gestartet. 
New Jork, 22. September. Das Luftschiff „Hinden - 
bürg" ist am Dienstag morgen um 5.05 Uhr MEZ. in 
Lakehurst zur Rückfahrt nach Europa gestartet. 
Die Wahlen in Schweden. 
Stockholm, 21. September. Das zahlenmäßige Ergebnis 
des letzten Wahlsonntags im Vergleich mit den Wahlen im 
Jahre 1932 zeigt folgendes Bild: 
Stimmen Sitze Stimmen Sitze 
1936 1932 
Konservative Partei 511167 11 685 218 58 
Bauernbund 118 569 36 351215 36 
Volkspartei 375 796 21 
Sozialdemokraten 1336 531 112 1010 689 101 
Links-Sozialisten 127 610 6 132 561 2 
Kommunisten 96 223 5 71215 2 
Das rechtsstehende Abendblatt Nya Daglight Allehanda 
erklärt in einer recht offenherzigen Selbstkritik, der Wahl 
ausgang sei nicht nur eine ernste Niederlage der Rechts 
partei, sondern überhaupt eine Bankerotterklärung des 
schwedischen Bürgertums. Die bürgerlichen Parteien hätten 
nicht die geringste Möglichkeit, mit dem bisherigen poli 
tischen Kurs und dem gegenwärtigen schwachen Zusammen 
halt die Sozialdemokraten zurückzuschlagen. Schweden sei 
in diesem Augenblick in Europa das einzige demokratisch 
regierte Land mit einer sozialistisch-kommunistischen Mehr 
heit. Das Volk sehe in der Demokratie das einzige Mittel, 
wirtschaftliche Vorteile zu erlangen und zu erhöhen. Auf 
anderer Kosten zu leben sei ein Programm mit dem in 
einer Demokratie leicht Wahlsiege errungen werden könnten. 
Aftonbladet schreibt, der Sieg der Sozialdemokratie 
könne sowohl für das Land als auch für die Partei gefähr 
lich werden. Nach allem zu urteilen, stehe Schweden vor 
einer Klassenherrschaft, und was das bedeute, das habe die 
Geschichte Europas in letzter Zeit mehr als genug gezeigt. 
Politische Auswirkungen der schwedischen Wahlen. 
Stockholm, 21. September. Das schwedische Nachrichten 
büro „Tidningarnas Telegrambyra" meldet 
zum Ausgang der schwedischen Wahlen: Obgleich damit zu 
rechnen ist, daß ein sozialdemokratisches Ministerium die 
gegenwärtige Agrarregierung ablösen wird, ist die Lage 
noch nicht völlig geklärt. Ministerpräsident Pehrsson stellt 
in einer Unterredung fest, daß der Bauernbund seine 
Stellung behauptet habe und sogar einen Stimmenzuwachs 
verzeichnen könne. Andererseits hätten die Sozialdemokra 
ten ihr Ziel erreicht und die Jrage der Kabinettsumbildung 
sei damit gegeben. 
Die sozialdemokratische Partei wird am Mittwoch zum 
Wahlausgang Stellung nehmen und im Anschluß hieran 
ihre Entscheidung bekanntgeben. 
Vor dem Rücktritt der schwedischen Regierung. 
Stockholm, 21. September.. Ministerpräsident Pehrs 
s o n erklärte am Montag, daß er am Mittwoch dem König 
den Rücktritt der Bauernbund-Regierung mitteilen werde. 
Krisenstimmung in Gens. 
Paris, 22. September. Die durch die Anwesenheit der 
abessinischen Abordnung bei der Völkerbundsversammlnng 
und die plötzliche Ankunft des Negus in Genf hervorgerufene 
Verschärfung der politischen Lage wird am Dienstag von 
der gesamten Morgenpresse eingehend besprochen. Es wird 
festgestellt, daß in dem Kampf zwischen den großen Mäch 
ten, die den Wunsch haben, die Rückkehr Italiens in den 
Völkerbund zu erleichtern, und den kleinen Mächten, die die 
Grundsätze des Völkerbundsstatuts energisch verteidigen, 
der erste Abschnitt von den kleinen Ländern gewonnen 
worden sei. 
So schreibt der Matin, die Beratungen des Völkerbun 
des hätten in einem lieberzustand begonnen. Talls die 
abessinische Abordnung nicht ausgeschlossen werde, sei die 
Abkehr Italiens von Genf unausbleiblich, was sich auf die 
Vorbereitung der Tünf-Mächte-Konferenz und die zukünf 
tige Ordnung in Europa auswirken werde. 
Der Excelsior stellt fest, daß die Ankunft des Negus in 
Genf die Mißstimmung, die über der Völkerbundsversamm 
lung liege, nur noch verstärkt habe. 
Das Journal stellt seinem Bericht in großen Schlagzeilen 
voran: „Aufregung in Genf." „Die Ankunft des Negus setzt 
die Regelung der heiklen Abessinien-Angeleaenheit wieder 
aufs Spiel". 
Der in Genf weilende Sonderberichterstatter des Petit 
Journal hebt hervor, daß diesmal die Völkerbundstagung 
in einer Atmosphäre der Unruhe und des Kampfes eröffnet 
worden sei. Die Wandelgänge des Völkerbundspalastes 
glichen den Wandelgängen eines Parlaments am Vorabend 
einer Reaierunasiüiie 
Das marxistische Gewerkschaftsblatt Peuple schreibt: „Die 
Genfer Versammlung in Verlegenheit. . . Man möchte die 
Abessinien- Angelegenheit gern loswerden!" 
Bei Gesprächen in Genf stelle man fest, daß Frankreich 
heutzutage vielen Politkern in seiner Politik als gelähmt 
erscheine. Nach Meinung der großen ausländischen Völker 
bundsvertreter könnte Frankreich vielleicht noch durch eine 
klare und entschlossene Haltung die Staaten der Kleinen- 
und der Balkan-Entente wieder heranholen. Aber es sei 
offensichtlich, daß jeder Tag, der dahingehe, gegen Trank 
reich arbeite. Der entscheidende Punkt des ganzen Problems 
für Frankreich so scheine es zum mindesten den Völker 
bundsdelegierten liege in der Notwendigkeit, sich ent 
weder jetzt für eine wirkliche Bündnispolitik mit Sowjet 
rußland zu entscheiden oder eine solche abzulehnen. 
Zulassung Abessiniens soll vor das Haager "Gericht. 
Genf, 21. September» Im Vollmachtenprüfungsaus 
schuß der Völkerbundsversammlung hat der holländische 
Vertreter Dr. Limburg vorgeschlagen, ein Gutachten des 
Haager Ständigen Gerichtshofes über die Frage der Zu 
lassung der abessinischen Vertreter einzuholen. Dabei soll 
auch grundsätzlich geklärt werden, ob Abessinien noch die 
Voraussetzungen der Mitgliedschaft im Völkerbund erfülle- 
Der Vorschlag wurde im Einvernehmen mit den skandinavi 
schen Ländern gemacht, die diese Frage nur auf streng juri 
stischer Grundlage geregelt wissen möchten. 
Prof. Jöze nicht mehr Abessiniens Vertreter in Genf. 
Paris, 22. September. Der frühere Rechtsberater des 
Negns, Professor Jeze, wird nicht mehr im Völkerbund als 
abessinischer Vertreter erscheinen. Die französische Regie 
rung hat ihm nämlich durch den Unterrichtsminister Jean 
Zay mitteilen lassen, daß seine Stellung als französischer 
Beamter nicht vereinbar sei mit der Stellung des offiziellen 
Vertreters des Negns in Genf. Dagegen könne er nach wie 
vor als persönlicher Rechtsberater des Negns wirken. 
Hieran knüpft der rechtsstehende Jour die -treffende 
Bemerkung, daß dieser gleiche Entschluß schon von dem 
früheren Ministerpräsidenten Laval vor einem Jahr gefaßt 
werden sollte, doch habe damals, als die Absicht bekgnnt 
wurde, die gesamte Links- und extreme Linkspresse die 
wütendste Opposition dagegen geltend gemacht. 
Vor einem verzweifelten Durchbruchsversuch der Roten? 
Paris, 21. September. Im Großen Hauptquartier der 
Nationalisten in Valladolid hält man es nicht für ausge 
schlossen, daß die roten Truppen infolge des immer enger 
werdenden Kreises um Madrid einen verzweifelten Durch 
bruchsversuch machen werden. Man ist in nationalistischen 
Kreisen der Auffassung, daß die Madrider Regierung sede 
Hoffnung aufgegeben hat, den nordspanischen Städten Hilfe 
bringen zu können. 
Die ganze Aufmerksamkeit der Nationalisten ist setzt auf 
die Lage um Madrid gerichtet, wo die Initiative für sämt 
liche militärischen Operationen in ihren Händen liegt. Der 
unaufhörliche Vormarsch der Kolonne Jague über Talavera 
hinaus zwingt, die Roten weiter zum Rückzug. Der Druck 
dieser Kolonne wurde in den letzten Tagen so stark, daß 
man sich fragt, ob unter den gegebenen Verhältnissen das 
vorläufige Ziel, Toledo, nicht aufgegeben und unmittelbar 
auf Madrid marschiert werden soll. Die Lage Toledos würde 
nämlich sowieso unhaltbar, wenn die Verbindung mit der 
Hauptstadt abgeschnitten wäre. Man hat im Hauptquartier 
der Nationalisten den Eindruck, daß die Roten vollkommen 
kopflos geworden seien. 
Waffen auf spanischen Dampfern in St. Nazaire. 
Paris, 21. September. Wie bereits berichtet, wurden 
zwei geheimnisvolle spanische Dampfer im Hafen von St. 
Nazairewon den französischen Behörden in Gewahrsam ge 
nommen. Jetzt wird die Ankunft eines dritten Dampfers 
gemeldet, dessen Kapitän eine stichhaltige Erklärung für das 
das Anlaufen des Hafens nicht abgeben konnte oder wollte. 
An Bord der beiden ersten Dampfer hat man inzwischen 
Waffenladungen festgestellt. Ein Vertreter der Madrider 
Regierung, der sich nach Paris begeben hatte, wird in St. 
Nazaire zurückerwartet und soll dort vernommen werden. 
Kommunistische Geheimversammlnng ausgehoben. 
Budapest, 21. September. Die Budapester Polizei hat 
am Montag mittag eine neue kommunistische Verschwörung 
aufgedeckt. In den Kellerräumen der sozialdemokratischen 
Bauarbeitergewerkschaft wurden 22 junge Arbeiter und Ar 
beiterinnen überrascht, als sie gerade eine geheime kom 
munistische Versammlung abhielten. Alle Teilnehmer wur 
den verhaftet und der Kriminalpolizei übergeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 