
Bormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 18. Oktober 
Nr. 
1500 
Erfolgreiche Tage für die deutsche Luftwaffe, 
Berlin, 18. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Zwischen Mosel und Pfälzer Wald gaben die 
französischen Truppen im Laufe des 17. Oktober weitere 
auf deutschem Boden liegende Geländepunkte entlang der 
Grenze auf, die von unseren nachstoßenden Truppen beseht 
wurden. Zahlreiche Gefangene sind eingebracht. 
Die deutsche Luftwaffe sehte gestern ihre Opera 
tionen gegen die Kriegshäfen an der englischen Ostküste fort. 
In der Bucht von Scapa Flow wurde nach den bisher 
vorliegenden Meldungen außer anderen Kriegsschiffen em 
älteres englisches Schlachtschiff von Bomben schweren und 
mittleren Kalibers getroffen. Während eines Luftkampfes 
wurde ein englisches Jagdflugzeug von deutschen Flugzeugen 
abgeschossen. Ein deutsches Kampfflugzeug wurde durch 
englische Flakartillerie zum Absturz gebracht. 
Am 16. und 17. Oktober hat der Gegner zehn Flug 
zeuge verloren, und zwar: über deutschem Hoheits 
gebiet durch Flakartillerie fünf Flugzeuge, davon ein eng 
lisches, durch Jagdflieger je ein französisches und ein eng 
lisches und im Luftkampf über englischem Hoheitsgebiet drei 
englische Flugzeuge. 
Churchill berichtet nur über „Royal Oak". 
London, 18. Oktober. Im Unterhaus gab Marinemini 
ster Churchill eine Erklärung über die Versenkung der 
„Royal Ovk" ab, in der es heißt: „Das Schlachtschiff 
„Royal Oak" wurde am 14. Oktober etwa 1.30 Uhr von 
einem deutschen U-Boot in Uow bor Anker versenkt. 
Man kann nur mutmaßen, wie es dem U-Boot gelang, die 
Verteidigungskette zu durchbrechen. 
„Wenn wir bedenken, daß dieser Ankerplatz im ganzen 
letzten Kriege als immun gegen solche Angriffe galt wegen 
der Hindernisse, die die Strömung und die Netzbarrikaden 
bildeten, müssen wir diesen Durchbruch eines U-Bootes als 
bemerkenswerte Errungenschaft wagemutiger Tüch 
tigkeit ansehen. 
„In Scapa Flow ist jetzt eine Untersuchungskommission 
tätig, die über alles, was sich ereignet hat, berichten wird, 
und alles, was ich hier sage, muß der Revision im Lichte der 
Schlußfolgerungen unterliegen, Zu der die Kommission ge 
langt. Das Schiff lag am äußersten Ende des Hafens, wes 
halb viele Offiziere und Mannschaften ertranken, bevor von 
anderen Schiffen Hilfe kam. Eine Liste der Ueberlebenden 
ist bereits veröffentlicht worden, und ich bedauere sehr, dem 
Hause mitteilen zu müssen, daß 800 Offiziere und 
Mannschaften ums Leben gekommen sind. Die 
Admiralität hat den Verlust dieses Schiffes sofort mitgeteilt. 
Der Verlust ist schwer. 
„Inzwischen hat eine intensive Durchsuchung des Hafens 
zu keinerlei Ergebnissen geführt. Es ist jedoch klar, daß 
der Hafen nach einer gewissen Zeit wieder für klar erklärt 
werden kann, da jedes U-Boot an die Oberfläche kommen 
müßte, um Lust zu fassen, oden zugrunde gehen würde. Es 
werden alle notwendigen Maßnahmen ergriffen, um die 
Sicherheitsmaßnahmen zu erhöhen, die sich im letzten Kriege 
als wirkungsvoll erwiesen haben. Im übrigen muß. ich den 
Bericht des Ausschusses abwarten, der jetzt den Vorfall in 
allen technischen Einzelheiten ausführlich untersucht." 
Jellicoes Flaggschiff von deutschen Bomben getroffen. 
Amsterdam, 18. Oktober. Das Bild der niederländischen 
Aliendpresse wird durch die Meldungen über den deutschen 
Luftangriff aufScapa Flow beherrscht. Die Zei 
tungen bringen zum Teil die Nachricht über die ganze erste 
Seite in Balkenüberschriften und heben besonders hervor, 
daß im britischen Oberhaus die „Beschädigung" -der „Jro n 
Duke" zugegeben werden mußte. Weiter wird festgestellt, 
daß sich die gesamte Ostküste Schottlands und Englands 
am Dienstag in AlarmZustand befunden habe. 
In ähnlich großer Aufmachung wird verzeichnet, daß 
die „Royal Oak" in der Bucht von Scapa Flow durch ein 
deutsches U-Boot versenkt worden sei. Der Bericht des 
U-Boot-Kommandanten Kapitänleutnant Prien wird be 
sonders hervorgehoben. 
Der Telegraaf schreibt hierzu, daß das Eindringen in 
die Bucht von Scapa Flow eine ganz besondere 
Leistung sei, werde nicht nur durch die Auszeichnung 
zum Ausdruck gebracht, die die Besatzungsangehörigen er 
halten hätten, sondern sie werde bewiesen durch eine Erklä 
rung, die Lord Chatfield im Oberhaus' gemacht habe. 
Der Minister habe mitgeteilt, es sei unbegreiflich, wie es 
dem deutschen U-Boot gelungen sei, den Verteidigungs 
mitteln dieses Hafens zu trotzen. Er habe das Eindringen 
des U-Bootes als einen bemerkenswerten Beweis von 
großer Tüchtigkeit des deutschen U-Boot-Kommandanten 
gekennzeichnet. 
Dasselbe Blatt erinnert daran, daß die „Fron Duke" als 
ehemaliges Flaggschiff Admiral Jellicoes eine 
besonders hohe Tradition innerhalb der britischen Marine 
verkörpere. 
Weitere Schilderung der Angriffe auf Seapa Flow. 
Amsterdam, 18. Oktober. Die Nachhaltigkeit des Ein 
drucks der deutschen Flieger- und U-Boot-Taten geht daraus 
hervor, daß sich auch am Mittwoch alle holländischen Blätter 
mit den Angriffen gegen die britische Flotte befassen und 
ausführlich die Mitteilungen des deutschen U-Boots-Kom 
mandanten über feine geradezu einzigartige Heldentat 
bringen. 
Der Telegraaf überschrerbt den Bericht über die Luft 
angriffe: „Zweimal Bomben auf Scapa Flow". 
Wieder englische Treibminen an der holländischen Küste. 
Amsterdam, 18. Oktober. Wie der Amsterdamer Telegraaf 
meldet, sind an der holländischen Küste in der Nähe der 
Seeländischen Inseln wieder zwei englische Treibminen ge 
sichtet worden. 
Auch die dänischen Küstenstationen sollen Warnungen 
vor Treibminen veröffentlicht haben. 
Britische Blockade verteuert die Butter in Holland. 
Amsterdam, 17. Oktober. Der Butterpreis ist in 
Holland um etwa 10 v. H. erhöht worden. Etwa die 
gleiche Erhöhung fand beim Margarinepreis statt. Wie 
hierzu amtlich erklärt wird, ist die Preissteigerung auf eine 
Erhöhung der Erzeugungskosten zurückzuführen. 
Bekanntlich muß Holland einen großen Teil des Vieh 
futters aus Uebersee einführen, und diese Zufuhren sind 
durch die Auswirkungen der 'britischen Blockade 
wesentlich verteuert worden. 
Englands Krieg ruiniert die Neutralen. 
Bern, 18. Oktober. In einem Zeitungsartikel spricht der 
Präsident des schweizerischen Nationalrates, Vallotton, 
der bei der Armee den Rang eines Obersten bekleidet, von 
dem drohenden Ruin des schweizerischen Automobil 
gewerbes infolge der mit der Mobilmachung zusammen 
hängenden Einschränkungsmaßnahmen., namentlich der 
Benzinrationierung und des Sonntagfahrverbots. 
Tausende von Automobilisten hätten ihre Nummern 
schilder bereits Zurückgegeben, um nicht Steuern für Fahr 
zeuge bezahlen zu müssen, die sie nicht normal benutzen 
könnten. Der Totalbestand der Motorfahrzeuge in der 
Schweiz betrage ungefähr 93 099 Einheiten, und er ernähre 
ungefähr 59999 Personen in Tausenden von Garagen, 
Tankstellen und Werkstätten. Dieser ganze Erwerbszweig 
sei ernstlich bedroht und bereits lahmgelegt. 
Auch Griechenland in Mitleidenschaft gezogen. 
Athen, 18. Oktober. Auch von den Kriegsereignissen 
weit entfernt liegende neutrale Länder wie Griechenland 
werden durch die rücksichtslose Ausübung der Seekontrolle, 
die England sich anmaßt, schwer in Mitleidenschaft 
gezogen. 
So hat der griechische Innenminister alle Städte und 
Landgemeinden anweisen müssen, im Verbrauch von elek 
trischem Strom äußerste Sparsamkeit zu üben. Die Un 
terbindung der Papierzufuhr durch die englischen See 
räuber machte es notwendig, daß alle griechischen Zeitungen 
nur noch mit vier Seiten Umfang erscheinen können. 
Rom: „Englands Vorherrschaft gebrochen." 
Rom, 18. Oktober. Der deutsche Luftangriff auf den 
Firth of Forth, wo nicht weniger als drei eng - 
lische Kriegsschiffe von deutschen Bomben getroffen 
wurden, findet in der italienischen Presse starke Beachtung. 
Das Vorgehen der deutschen Luftgeschwader sei, wie der 
Londoner Vertreter des Messaggero unterstreicht, umso 
kühner, als es am hellen Tag erfolgte und erneut die nun 
mehr auch in England klar erkannte Schlagkraft der deut 
schen Kriegsflugzeuge beweise. Die bisher versenkten 
Schiffe seien bereits ein recht deutlicher Beweis gewesen, 
während der Luftangriff auf Firth of Förth zugleich gezeigt 
habe, mit welchem Mut und mit welcher Entschlossenheit die 
deutsche Luftwaffe ihre Ziele anzugreifen und 'zu erreichen 
wisse. 
Allerstärksten Eindruck hat auch die Torpedierung 
der „R epul s e" ausgelöst. Auch bei dieser Gelegenheit 
habe die britische Admiralität, wie „Messaggero" betont, 
offenbar Versucht, die schweren Verluste der Marine wenig 
stens teilweise zu verheimlichen. Dies sei nur ein neuer 
Beweis für die auf der Lüge basierenden Taktik, wie sie 
bereits bei der Versenkung des zweiten britischen Flugzeug 
trägers angewandt worden sei. 
- Der große Doppelerfolg des deutschen U-Bootes bestätige 
die gewaltige Angriffskraft der deutschen U-Bootwaffe, die 
Tapferkeit der deutschen Matrofen, ihren Mut und ihren 
Angriffsgeist sowie auch die materielle Ueberlegenheit. 
Der Erfolg diene aber vor allem auch dazu, einen Ein 
druck zu bestätigen und zu verstärken, der sich seit einigen 
Tagen in ganz Europa und in der Welt und auch in Fach 
kreisen bahnbreche, daß nämlich die deutsche Flotte trotz der 
anerkannten zahlenmäßigen Ueberlegenheit der englischen 
Marine in der Lage sei, ihr erfolgreich entgegenzutreten. 
Bisher hätten nur Kriegsmarine und Luftwaffe Deutsch 
lands Erfolge zu verzeichnen, so die Versenkung der „Royal 
Oak" und der beiden Flugzeugträger „Courageous" und 
„Ark Royal" sowie jetzt noch die Torpedierung der 
„Repulse". 
Deshalb erscheine auch die Behauptung von der vermin 
derten Schlagkraft der englischen Kriegsmarine und vor 
allem von der gebrochenen Vorherrschaft in den nördlichen 
Meeren durchaus berechtigt. Dies sei der Krieg, der Krieg, 
den England gewollt habe. Das Risiko, das die britische 
Marine in diesem Augenblick bedrohe, sei das Risiko der 
gesamten englischen Politik, in die durch das 
Vorgehen dieser Politik das gesamte britische Im 
perium hineingestürzt worden sei. 
Tie Blockade der Engländer trifft die Türkei. 
Istanbul, 17. Oktober. Die Stockung der Einfuhren ver 
ursacht einen derartigen Mangel an Stahlplatten, daß die 
Ausführung von Reparaturen an Handelsschiffen unmög 
lich ist. Zur Beschränkung Hes Verbrauchs von Benzin ist 
ein Gesetz geplant, durch das die Autobuslinien in Anato 
lien, die mit Bahnstrecken gleichlaufen, sowie der Stadtver 
kehr in Istanbul eingestellt und der Verkehr privater Kraft 
wagen beschränkt werden soll. 
Die deutschen Luftangriffe in Moskau hervorgehoben. 
' Moskau, 18. Oktober. Die Nachrichten vom europäischen 
Kriegsschauplatz sowie die neuesten Berichte über den See 
krieg werden in der Moskauer Presse mit großem Interesse 
verfolgt. Die deutschen Heeresberichte vom 16. und 17. Ok 
tober finden ausführliche Darstellung, wobei besonders die 
Luftangriffe auf englische Kriegsschiffe an der Küste Schott 
lands hervorgehoben werden. 
Die Erklärungen Churchills und Chamber 
lains im Unterhaus zu den britischen Verlusten im See 
krieg werden im Auszug wiedergegeben. 
Jugoslawien glaubt Chamberlain nicht mehr. 
Belgrad, 18. Oktober. Die jugoslawische Presse berichtet 
an erster Stelle über den Rückzug der Franzosenim 
Westen. Mehrere Blätter meinen, daß der Krieg nunmehr 
in vollem Umfange im Gange sei. 
Besonders breiten Raum nehmen die Berichte über die 
erfolgreichen deutschen Aktionen gegen britische 
Seestreitkräfte ein. Die verlegenen Abschwächungs- 
und Ausredungsversuche Churchills und Chamber 
lai ns wirken in der Belgrader Oeffentüchkeit wenig über 
zeugend. Von mehreren weiten kann man immer wieder 
hören: „Beim polnischen Feldzug sollte auch erst alles nicht 
so schlimm gewesen sein, wie es sich nachher herausgestellt 
hat". 
In Verbindung damit bringt man den knappen sachlichen 
Mitteilungen des Oberkommandos der Wehrmacht entschie 
den mehr Glauben entgegen als' den sich ständig selbst wider 
sprechenden englischen und französischen Auslassungen. 
Zwetkowitsch auf der Belgrader Messe. 
Belgrad, 18. Oktober. Ministerpräsident Zwetko 
witsch besuchte Dienstagabend die Belgrader Messe. Als 
ersten Pavillon besichtigte er das neue Haus der deut 
schen Wirtschaft, über das er sich voll Lobes äußerte. 
Auch die Belgrader Presse stimmt in dieses Lob ein und be 
zeichnet den Pavillon und seine Ausstellung als „prächtig", 
„wunderbar", „einzigartig schön" und „äußerst eindrucks 
voll". 
Nach einem ebenfalls sehr befriedigenden Besuch im 
italienischen Pavillon verweilte der Ministerprä 
sident noch besonders lange im Haus des Protektorats 
Böhmen —Mähren, wo vor allem die ausgestellten künst 
gewerblichen Arbeiten sein Interesse fanden. 
Der erste japanische Gesandte in Bulgarien. 
Sofia, 18. Oktober. Auch Japan hat jetzt in Bulgarien 
eine Gesandtschaft errichtet. Die bulgarische Regierung er 
teilte ihr Agrement zur Ernennung von Toruo Hat 
schi ja zum ersten japanischen Gesandten in Sofia. 
Estland: Die Engländer aufgeregt! 
Reval, 18. Oktober. Die Nachrichten über weitere Einzel- 
heiten der Versenkung des englischen Schlachtschiffes „Royal 
Oak" und über den deutschen Luftangriff aus die schottische 
Küste werden von der estnischen Presse in großer Auf 
machung gebracht. Hervorgehoben wird ferner, daß im 
Westen die Franzosen sich Zurückgezogen hätten. 
In einem Kommentar zur Versenkung der „Royal Oak" . 
stellt die Zeitung Paevaleht fest, es sei anzunehmen, daß 
hierbei neue Methoden angewendet worden seien. Schon 
der Umstand, daß ein erstklassiges Spezialschiff von einem 
U-Boot versenkt worden sei, könne die Engländer aufregen, 
die felsenfest an das Ueberragen ihrer schweren Flotte auf 
dem Meer geglaubt hätten. 
Falangeeinsatz gegen Preistreiberei. 
Madrid, 17. Oktober. Der Generalsekretär der Falange 
erläßt einen Aufruf, daß sämtliche Parteimitglieder die Le 
bensmittelpreise des gesamten Handels überwachen müßten, 
da keinerlei Anlaß 'Zur Verknappung sei, zumal die Ernte 
Zum Teil hervorragend gewesen fei. Die angeordneten 
Höchstpreise dürften nicht den Schleichhandel aufkommen 
lassen. Zuwiderhandelnde, die die Preise erhöhten, hätten 
strengste Strafen zu erwarten. 
Arriba bringt einen Leitartikel über das gleiche Thema 
mit den schärfsten Ausdrücken gegen Schieber und Spekulan 
ten, die aus elendem Egoismus Sabotage und mit dem 
Schmerz und dem Opfermut des Volkes ihr frevlerisches 
Spiel trieben. Man kenne sie schon, diese Pharisäer, die 
Begeisterung heuchelten und doch Vaterlandsverräter seien. 
„Arriba" schließt: „Wir wissen genau wohin wir mit 
unserer Artillerie zu schießen haben, die schon lange in dieser 
Richtung hin in Stellung gebracht ist." 
Da in Madrid Brot in ausreichender Menge vorhanden 
ist, verbot der Zivilgouverneur unter Strafandrohung das 
Anstehen in Schlangen vor den Bäckerläden und das Ver 
breiten tendenziöser Gerüchte und Hamsterkäuse. 
In Barcelona und ganz Katalonien dauern die Verhaf 
tungen von Geschäftsleuten wegen Preistreiberei und ähn 
lichem fort. Allein in der Provinz Gerona wurden 23 Per 
sonen festgenommen. Diesem üblen Geschäftsgebahren wird 
teilweise politische Nebenabsicht zugeschrieben, weshalb diese 
Verstöße besonders streng geahndet werden. 
Die Blockade der englischen Konzession in Tientsin. 
Tokio, 18. Oktober. Aus Tientsin wird gemeldet, die 
Blockade der britischen Konzession werde solange nicht auf 
gehoben werden, bis das damit verbundene Ziel erreicht wi. 
Trotz aller kürzlich umlaufenden widersprechenden Gerüchte 
sei dies der unabänderliche Entschluß der an Ort und Stelle 
befindlichen japanischen Behörden. 
Weiter wird erklärt, es seien Gerüchte im Umlauf ge 
wesen, wonach das Eintreffen großer Geldmengen und 
Banknoten, die von der Föderal Reserve Bank ausgegeben 
seien, unmittelbar bevorstehe. In den Gerüchten fei sogar 
behauptet worden, daß die Bank diese Noten zum Tausch 
gegen chinesische Dollars ausgeben werde. 
Man erklärt auf japanischer Seite, daß es sich hierbei 
um einen englischen Versuch handele, den Wert der gegen 
wärtigen offiziellen chinesischen Währung Zu halten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin.. 