
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
6. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Sonnabend, I April RilZtll 
vkl Flihlkl wllnt. 
Wilhelmshaven, 1. April. Nach dem eindrucksvollen mili 
tärischen Schauspiel, das mit dem Stapellauf des neuen 
Schlachtschiffes „Tirpitz" verbunden war, erlebte die 
Kriegsmarinestadt Sonnabendnachmittag eine Kundgebung 
größten Ausmaßes, die die politische Geschlossenheit des 
deutschen Volkes vor aller Welt zum Ausdruck brachte. 
Die junge Großstadt an der Nordsee ist überfüllt von 
festüch erregten Menschen. Die Mehrzahl hat sich in den 
Mittagsstunden dem Hafen zugewandt; hier drängen sich 
Zehntallsende, die die stolzen deutschen Kriegsschiffe ganz aus 
»der Nähe sehen Woltem 
Die Möglichkeit, die Schiffe eingehend zu besichtigen, 
wird freudig begrüßt. Zusammen mit den anderen Volks 
genossen haben auch die KdF.-Fahrer aus der Ostmark, aus 
dem Sudetengai: und aus dem Memelland, die in Wil 
helmshaven weilen, Gelegenheit, in großen Gruppen die 
Schiffe zu betreten. Vom Hafen aus geht es dann wieder 
in Vie Innenstadt zum Rathausplatz zurück, um der großen 
politischen Kundgebung beizuwohnen. 
bung und bat den Führer, zu den IM MO Volksgenossen zu 
sprechen. 
Der Führer 
betrat das Rednerpult. Wieder brauste ihm die Begeiste 
rung der Massem entgegen. Immer aufs neue wiederhol 
ten sich die Sieg Heil-Rufe und die Rufe „Wir danken dem 
Führer". 
Dann nahm der Führer das Wort zu seiner großen Rede: 
„Deutsche! Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Wer den Verfall und den Emporstieg Deutschlands er 
messen will, der muß sich die Entwicklung einer Stadt wie 
Wilhelshaven ansehen. Bor kurzer Zeit noch ein toter 
Platz, fast ohne Existenzberechtigung, ohne Aussicht auf eine 
Zukunft heute wieder erfüllt vom Dröhnen der Arbeit 
und des Schaffens. Es ist gut, wenn man sich diese Ver 
gangenheit wieder ins Gedächtnis zurückruft. 
„Ms die Stadt ihren ersten Aufschwung erlebte, fiel die 
ser zusammen mit dem Emporstieg des Deutschen Reiches 
nach seinen Einigungskämpfen. Dieses Deutschland war ein 
Deutschland des Friedens. In derselben Zeit, in der die so 
genannten friedliebenden, tugendhaften Nationen eine ganze 
Anzahl von Kriegen führten, hat Deutschland damals 
nur ein Ziel gekannt: den Frieden zu bewahren, in Frie 
den zu arbeiten, den Wohlstand seiner Bewohner zu heben 
und damit zur menschlichen Kultur und Gesittung beizutra 
gen. 
Auf dem Rathausplatz. 
Vor dem Rathaus ist eine Versammlungsstätte geschaffen 
worden, die der Großkundgebung würdig ist. Die imposante 
Fassade des Baues ist mit zahllosen Hakenkreuzbannern 
verkleidet, die die strenge Architektonik des Gebäudes noch 
unterstreichen. 
Im Blickpunkt der Hunderttausend, die «den Platz seit 
Stunden besetzt haben, steht das Fllhrerpodium, das gegen 
über dem Rathaus vor einer breiten Sandsteinmauer den 
Platz abschließt. 
Der gelbliche Ton der Mauer wird durch dunkelrote 
Felder belebt, während in der Mitte ein gewaltiger Block 
herausspringt, »der das Symbol des Dritten Reiches, mit 
goldenem Lorbeer umwunden, zeigt. Quer über den Kund 
gebungsp'latz, der ein unbeschreiblich schönes Bild bietet, 
zieht sich der 150 Meter lange und 5 Meter breite, mit 
Blattpflanzen eingesäumte Weg, den der Führer nach der 
Feier im Nathans nehmen wird. 
Der Führer im Rathaus. 
Um 17 Uhr verließ der Führer das Schlachtschiff 
„Scharnhorst" und fuhr unter brausenden Freudenkund 
gebungen durch ein tiefgliedriges Spalier zum Rathaus. 
Bor dem Rathaus schritt er die 8l) in lange Front der 
Ehrenformationen der Gliederungen der Bewegung unter 
den Klängen des Präsentiermarsches ab. 
Der Führer begab sich dann in das Rathaus, wo er vom 
Oberbürgermeister Dr. Müller in den Großen Sitzungs 
saal geleitet wurde. Hier hatten die Beigeordneten des 
Handwerks und der Wirtschast der Stadt Wilhelmshaven, 
ferner aus dem Gau Weser-Ems die Kreisleiter, Gauamts 
leiter und die diensttuenden Führer der Gliederungen der 
Bewegung Aufstellung genommen. 
Der Führer begrüßte die Beigeordneten und Ratsherren 
der Stadt. Oberbürgermeister Dr. Müller gab dann dem 
Stolz und dem Glück der gesamten Bevölkerung über den 
Besuch des Führers Ausdruck. Er erneuerte das Gelöbnis 
treuester Gefolgschaft in guten und schweren Tagen und bat 
den Führer, als ein Zeichen der Liebe und der Verehrung, 
den Eh renbürge rb rief entgegenzunehmen. 
Der Führer dankte dem Oberbürgermeister und da 
mit der ganzen Bevölkerung für den begeisterten Empfang. 
Indem er die Stadt zu ihrem Emporstieg beglückwünschte, 
gab er der Hoffnung Ausdruck auf eine weitere gedeihliche 
Entwicklung der Stadt der Kriegsmarine. 
Die Großkundgebung. 
Lang anhaltender Jabel schlug dem Führer aufs neue 
entgegen, als er das Rathaus verließ und Weg zur 
Tribüne durchschritt. Besonders groß war die Freude bei 
den Ostmärkern, den Sudetendeutschen und den Memellän 
dern, die auf der Tribüne einen bevorzugten Platz zugewie 
sen erhalten hatten. 
6M Fahnen hatten auf der Tribüne Platz gefunden. Die 
letzten Strahlen der Sonne kleideten den Platz in ein magi 
sches Licht. Lange dauerte es, bis der Begeisterungssturm 
sich wieder gelegt hatte. 
Mit einer kurzen Ansprache, in der er an die frühers 
Anwesenheit des Führers in Wilhelmshaven erinnerte, er 
öffnete Gauleiter Reichsstatthalter Nvever die Großkundge 
„Dieses Deutschland der Friedenszeit hat mit unend 
lichem Fleiß, mit Genialität und mit Beharrlichkeit ver 
sucht, sich sein Leben im Inneren Zu gestalten und sich nach 
außen durch die Teilnahme am friedlichen Wettbewerb der 
Völker einen gebührenden Platz an der Sonne zu sichern. 
„Trotzdem dieses Deutschland jahrzehntelang der sicherste 
Garant des Friedens war und sich selbst nur seiner fried 
lichen Beschäftigung hingab, hat es andere Völker und be 
sonders deren Staatsmänner nicht davon abhalten können, 
diesen Emporstieg mit Neid und Haß zu verfolgen und ihn 
endlich mit einem Kriege zu beantworten. 
„Wir wissen heute aus den Akten der Geschichte, wie die 
damalige Einkreisungspolitik planmäßigvon 
England aus betrieben worden war. Wir wissen aus 
zahlreichen Feststellungen und Publikationen, daß man in 
diesem Lande die Auffassung vertrat, es sei notwendig, 
Deutschland militärisch niederzuwerfen, weil seine Ver 
nichtung jedem britischen Bürger ein höheres Ausmaß an 
Lebensgütern sichern würde. (Stürmische Pfui-Rufe.) 
„Gewiß, Deutschland hat damals Fehler begangen. Sein 
schwerster Fehler war, diese Einkreisung zu sehen und sich 
ihrer nicht beizeiten zu erwehren. (Mit stürmischem Hände 
klatschen stimmen die Massen dem Führer zu.). Die einzige 
Schuld, die wir diesem damaligen Regime vorwerfen 
können, ist die, daß es von dem teuflischen Plan eines 
Uebersalls auf das Reich volle Kenntnis hatte und doch nicht 
die Entschlußkraft aufbrachte, diesen Ueberfall bei 
zeiten abzuwehren, sondern diese Einkreisung bis 
zum Anbruch der Katastrophe ausreifen ließ. 
„DieFolgewarderWeltkrieg! 
„In diesem Krieg hat das deutsche Volk dann obwohl 
es keineswegs am besten gerüstet war heldenhaft ge 
kämpft. Kein Volk kann für sich den Ruhm in 
Anspruch nehmen, uns niedergezwungen zu 
haben, am wenigsten dasjenige, dessen 
Staatsmänner heute die größten Worte 
sprechen! (Wieder brechen die Zehntausende in lang 
anhaltenden Beifall aus.) 
„Ungeschlagen und unbesiegt ist Deutschland 
damals geblieben zu Lande, zur See und in der Luft. Und 
dennoch haben wir den Krieg verloren. Wir kennen die 
Macht, die damals Deutschland besiegt hat. Es war die 
Machtder Lüge,das GifteinerPrvpaganda, 
die vor keiner Verdrehung und vor keiner 
Unwahrheit zurückschreckte und der das 
(Fortsetzung auf Nr. 5V7) 
„Das Deutsche Reich ist nicht gewillt, aufsteigenden Gefahren tatenlos gegennberzntreten!" 
Deutsche Reich, we il es unvorbereitet war, 
gänzlich wehrlos gegenüberstand. 
„Als die 14 Punkte Wilsons verkündet wurden, 
sahen viele deutsche Volksgenossen, vor allem die damals 
„führenden" Männer, in diesen 14 Punkten nicht nur die 
Möglichkeit zur Beendigung des Weltkrieges, sondern Zu 
einer endgültigen Befriedung aller Völker dieser Erde. Es 
sollte ein Friede der Versöhnung und der Verständigung 
kommen, ein Friede, der weder Sieger noch Besiegte kennen 
sollte, ein Friede ohne Kriegsentschädigungen, ein Friede 
gleichen Rechtes für alle, ein Friede gleicher Verteilung der 
Kolonialgebiete und gleicher Berücksichtigung der Kolonial 
wünsche. Ein Friede, der seine letzte Bekrönung in einem 
Völkerbund aller freien Nationen finden sollte. Er sollte 
als Garant für das gleiche Recht es als überflüssig erschei 
nen lassen, daß in Zukunft die Völker noch die Rüstung zu 
tragen hätten, die sie vorher, wie man behauptete, so schwer 
bedrückte. 
Also Abrüstung, und zwar Abrüstung 
aller Nationen! 
„Deutschland sollte mit dem guten Beispiel vorangehen, 
und alle sollten verpflichtet sein, seiner Abrüstung zu folgen. 
„Aber auch das Zeitalter der sogenannten Geheim 
diplomatie sollte beendet werden. Aller Probleme 
sollten offen und frei besprochen und ausgehandelt werden. 
„Vor allem aber sollte das Selbstbestimmun gs - 
recht der Völker nun endlich stabilisiert und zum wich 
tigsten Faktor erhoben werden. 
„Deutschland hat diesen Versicherungen geglaubt! Es hat 
im Vertrauen auf diese Erklärungen seine Waffen nieder 
gelegt. Und dann begann ein Wortbruch, wie 
ihn die Weltgeschichte no ch n iemalssah ! (Ein 
zehntausendfaches „Pfui"! gellt über den weiten Platz.) 
„Sowie unser Volk die Waffen niedergelegt hatte, be 
gann eine Zeit der Erpressung und der Unterdrückung, der 
Ausplünderung und der Versklavung. (Die Massen 'brechen 
wieder in stürmische Kundgebungen äußerster Empörung 
aus.) 
„Kein Wort mehr vom „Frieden ohne Sieger und Be 
siegte", sondern ein Verdammungsurteil für 
den Besiegten aus endlose Zeiten! 
„Kein Wort mehr von gleichen Rechten, sondern Rechte 
aus der einen und Unrecht und Rechtlosigkeit auf der ande 
ren Seite. Raub über Raub, Erpressung über Erpressung 
waren die Folgen. 
„Kein Mensch in dieser demokratischen Welt hat sich um 
das Leid unseres Volkes gekümmert. Hunderttausende sind 
im Krieg nicht durch feindliche Waffen, sondern durch die 
Hungerblockade gefallen, Und als der Krieg zu 
Ende ging, da wurde diese Blockade noch Monate lang fort 
gesetzt, um unser Volk noch mehr erpressen zu können. Selbst 
der deutsche Kriegsgefangene mußte noch endlose 
Zeiten in der Gefangenschaft bleiben. Die deutschen 
Kolonien wurden uns geraubt, die deutschen Auslands 
werte einfach beschlagnahmt, unsere Handelsschiffe weg 
genommen. ' 
„Dazu kam eine finanzielle Ausplünderung, 
wie sie die Welt bis dahin noch nicht sah. Summen wurden 
dem deutschen Volke aufgebürdet, die in astronomische Zahlen 
hineinreichten und von denen ein englischer Staatsmann 
sagte, daß sie nur dann erfüllt werden könnten, wenn das 
ganze deutsche Volk seinen Lebensstandard auf das äußerste 
reduziere und jeden Tag 14 Stunden arbeite. (Abermals 
brechen die Massen in minutenlange Pfui-Rufe aus.) 
Nr. »illi 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 