
Machmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin. 
Freitag, 3V. Oktober 
3. Jahrg 
1930 
Tie Befugnisse des Preisüberwachungskommissars. 
Berlin, 39. Oktober. Durch Gesetz vom 29. Oktober 1936 
zur Durchführung des Vier-Jahres-Planes hat die Reichs 
regierung auf dem Gebiete der Preisbildung die Befugnisse 
des vom Führer und Reichskanzler zum Reichskommissar 
für die Ueberwachung der Preisbildung ernannten Ober- 
Präsidenten und Gauleiter Joseph Wagner festgelegt. 
Aus dem Zusammenhang der Preisfrage mit dem Vier 
jahresplan, wie diese Ministerpräsident Göring bereits er 
läutert hat, ergibt sich, daß der Reichskommissar für die Prei 
sbildung dem Beauftragten für den Vierjahresplan unter 
steht. Ihm ist die Preisbildung für Güter und Leistungen 
jeder Art übertragen. Seine Zuständigkeit erstreckt sich auf 
die Preise für alle Bedürfnisse des täglichen Lebens und 
umfaßt nach der ausdrücklichen Klarstellung im Gesetz selbst, 
auch die gesamte landwirtschaftliche, gewerbliche und in 
dustrielle Erzeugung, den Verkehr mit Gütern und Waren 
sowie sonstige Entgelte. Die Befugnisse, die bisher den 
obersten Reichsbehörden auf dem Gebiete der Preisüber 
wachung zustanden, gehen mit dem Gesetz auf den Reichs 
kommissar iiber. Bis zum 39. November werden diese Stellen 
die Arbeiten zur Ueberleitung noch ausführen» 
Durch diese umfassende Zuständigkeitsregelung ist der 
Reichskommissar in die Lage versetzt alle Maßnahmen zu 
treffen, um die Versorgung der Bevölkerung mit Ver 
brauchsgütern jeder Art zu angemessenen Preisen sicherzu 
stellen. 
Zuwiderhandlungen gegen Anordnungen des Reichskom 
missars für die Ueberwachung der Preisbildung werden mit 
Zuchthaus, Gefängnis, Haft oder Geldstrafe bedroht. Der 
Neichskommissar ist ermächtigt, bei Zuwiderhandlungen 
gegen seine Anordnungen und Maßnahmen Betriebe zu 
schließen oder die Weiterführung des Betriebes von Auf 
lagen abhängig zu machen. 
Das 12. Deutsche Sängerbundesfest „reichswichtig". 
Berlin, 29. Oktober. Der Reichsminister für Volksaust 
klärung und Propaganda Dr. Goebbels hat das vom 
29. Juli bis 1. August 1937 zum ersten Male im national 
sozialistischen Staat stattfindende „12. Deutsche 
desfest Breslau 1937" des Deutschen Sängerbundes in der 
Reichsmnsikkammer als „reichswichtig" erklärt. 
Das deutsch-ungarische Kulturabkommen. 
Budapest, 29. Oktober. Der Auswärtige Ausschuß des 
Reichstags trat am Donnerstag zu einer vertraulichen 
Sitzung zusammen, an der Ministerpräsident Daranyi, 
Außenminister Kanya, Kultusminister Homan und die 
zuständigen Staatssekretäre teilnahmen. In der Sitzung er 
stattete Kanya Bericht über die außenpolitischen Verhand 
lungen. 
Gauleiter Bohle besichtigt faschistische Bauten. 
Rom, 39. Oktober. Gauleiter Bohle hat am Donners 
tag in Rom und Umgebung eine Reihe von modernen Bau 
ten des Faschismus besichtigt. Anschließend wurde ein Aus 
flug nach Ostia und in die Mustersiedlung Maccarese unter 
nommen. Die deutschen Gäste wurden von der Bevölkerung 
mit großer Herzlichkeit aufgenommen. 
Am Grabe des Unbekannten Soldaten und am Denkmal 
der gefallenen Faschisten legte die Abordnung Kränze nie 
der. Zu beiden Zeremonien waren Ehrenabteilungen der 
lungfaschisten aufgeboten. Eine Gruppe von Offizieren 
aller Waffengattungen hatte in Gala-Uniform an den 
stufen des Nationaldenkmals Aufstellung genommen. Un 
ter den Klängen der deutschen Nationalhymnen wurde die 
Kranzniederlegung vorgenommen. 
Anschließend begab sich Bohle mit dem Generaldirektor 
der italienischen Auslandsorganisation, Gesandten Parini, 
und dem Vertreter der deutschen Botschaft, Gesandtschafts 
rat Prinz Schaumbur g - L i p p e, in den Capitol 
palast und in das Hans der faschistischen Partei. Dort wur 
den sie von dem Gouverneur von Rom, Bottai, und dem 
stellvertretenden Parteisekretär Morigi empfangen. 
Klarstellungen der italienischen Presse. 
Rom, 29. Oktober. Nach den konkreten Angaben, die der 
italienische Vertreter im Richteinmischungsausschuß über 
die sowjetrnssischen Unterstützungen an die spanischen Bol 
schewisten erhoben hatte, nimmt die römische Presse auch 
ihrerseits wieder gegen die Sowjets sehr scharfe Stellung. 
Die Belastungsversuche des Sowjet-Vertreters in Lon 
don, so schreibt Giornale d'ltalia, gegen Italien und 
Deutschland seien gescheitert, während die Uebergriffe Mos 
kaus in Spanien sonnenklar an den Tag träten. Bei dem 
sowjetrussischen Vorgehen handele es sich nicht nur um offen 
kundige Verletzungen der internationalen Verpflichtungen, 
sondern vor allem um einen rechtswidrigen Eingriff in die 
nationalen inneren Angelegenheiten eines europäischen 
Staates. Ganz Europa habe bereits begriffen, daß es sich bei 
der von General franco geführten Bewegung um eine 
nationale Angelegenheit handele. von Spanien habe 
sich der regulären Regierung von Burgos angeschlossen, 
während bei der sogenannten Madrider Regierung immer 
heftigere Zersetzungserscheinungen zu beobachten seien. 
Bei dieser Sachlage sei die Aktion Sowjetrußlands nichts 
als ein rechtswidriger Eingriff in die spanische Innenpolitik. 
In gewissem Sinne könne man von einer Kriegserklärung 
ber Moskauer Regierung an die wirkliche Negierung in 
Spanien und damit an das spanische Volk sprechen. Diese 
gefährliche Seite des sowjetrnssischen Eingriffs stelle Europa 
vor eine schwierige frage, gegenüber der jedes Land Stel 
lung nehmen müsse. 
Der Direktor der Tribun« spricht geradezu von einem 
regelrechten Waffenbnndnis zwischen Moskau und Madrid 
und unterstreicht die Bedeutung der von Grandi aufgewor 
fenen svrage, ob die Sowjets überhaupt noch im Nichtein 
mischungsausichuß bleiben könnten. Italien sei ent 
schlossen, dem Kommunismus den Wen zu 
versperren. Der bolschewistische Vertreter in London sei 
von Grandi der Lüge überführt worden. Wenn man aber 
eme Stellungnahme Genfs abgewartet hätte, so würden 
heute nicht nur Krieasmaterialien, sondern ganze sowjet 
russische Regimenter in Barcelona ausgeschifft sein. 
Nr. 
1446 
„Popolo d'Jtalia" zur Göring-Rede. 
Mailand, 39. Oktober. Der Mailänder Popolo d'ltalia 
kommt noch einmal auf die Rede Görinns im Sportpalast 
zurück und erklärt, daß die Ausführungen Görinns in 
Deutschland und im Auslande tiefsten Eindruck hinterlassen 
Hütten. Wenn Görinn das Wort nehme, dann sei man kon 
krete und bedeutende Erklärungen gewöhnt. 
Hitler habe Görinn mit der Durchführung des Wirt 
schaftsplanes betraut, von dem sich Deutschland die wirt 
schaftliche Unabhängigkeit vom Auslande verspreche. Die 
Versprechungen Görings gingen immer einer sicheren Aktion 
voraus, und seine Appelle und Ermahnungen seien niemals 
ins Leere gegangen. Es bestehe kein Zweifel, daß es Göring 
mrt seiner Tatkraft gelingen werde, das Schiff des Vier 
jahresplanes in den sicheren Hafen zu bringen. 
Die industrielle Organisation des Reiches sei eine der 
besten der Welt. Der Erfindergeist der Deutschen sei immer 
bereit, in Augenblicken der äußersten Not Hilfe zu bringen. 
Die wirtschaftliche Unabhängigkeit, die Göring in die Tat 
umsetzen werde, trage den Charakter einer ernsten und von 
zähem Willen geleiteten Aktion, das heiße, daß die ange 
kündigten Einschränkungen tatsächlich zur Durchführung 
kommen würden und daß die synthetischen Rohstoffe ein 
zum Teil bereits gelöstes Problem seien. 
Die Worte des Generals müsse man als einen neuen 
dringenden Appell an die Kolonial-Großmächte bezeichnen, 
daß die Frage der Rohstoffversorgung einer Lösung zuge 
führt werden müsse. Die Wiederherstellung seines kolonialen 
Reiches sei eine der von Deutschland immer wieder erhobe 
nen politischen und wirtschaftlichen Forderungen. Die 
deutsche Ehre verlange ihre Wiederherstellung nicht rwr 
durch Streichung der herabwürdigenden Klauseln des Ver 
sailler Vertrages, die Deutschland die Alleinschuld am 
Kriegs zugeschoben haben, und nicht nur durch die bereits 
vollzogene Wiederherstellung der militärischen Freiheit; 
Teutschland bestehe auch darauf, daß das Unrecht der Weg 
nahme der Kolonien wiedergutgemacht werde. 
Verurteilung wegen Beleidigung des Führers. 
Amsterdam, 29. Oktober. Das Amsterdamer Gericht ver 
urteilte den Hauptschriftleiter des marxistischen Blattes 
Het Volk wegen Beleidigung des Führers' zu einer höhe 
ren Geldstrafe. 
Die Anklage erfolgte wegen einer beleidigenden Karika 
tur im Zusammenhang mit der Ermordung Gustloffs. 
Kammeransrage wegen der Postlieferungen nach Barcelona. 
Paris, 29. Oktober. Der Abgeordnete Michel von der 
rechtsstehenden Republikanischen Vereinigung (Gruppe 
Marin) hat den Antrag, gestellt, den französischen Post 
minister über die Gründe zu befragen, die ihn veranlassen, 
der anarchistischen Regierung in Barcelona heute noch die 
Post auszuliefern, die für spanische Staatsangehörige in den 
von den nationalen Truppen befreiten Gebieten bestimmt 
ist, und dadurch solche Familienangehörigen der Empfänger, 
die noch in den von den Roten besetzten Gebieten wohnen, 
den schlimmsten Verfolgungen auszusetzen. Der Abgeord 
nete wünscht auch zu wissen, warum der normale Postver 
kehr mit den befreiten Provinzen über Irun noch nicht 
wiederhergestellt worden ist. 
Neuer Streik in Paris. 
Paris, 29. Oktober. 150 Streikende hielten einen Last 
kraftwagen, der nach Tourcoing Kohlen liefern 
wollte, am zertrümmerten die Schutzscheibe und raubten die 
Zündkerzen aus dem Motor. Acht Mann Mobilgarde konnten 
gegen die Gewalttäter nichts ausrichten. 
In Paris ist die Belegschaft einer Automobil-Akkumula 
torenfabrik in den Streik getreten und weigert sich, die 
Arbeitsstätten zu verlassen. 
Kommunistische Uebersalle auf Rechtsversammlung. 
Paris, 39. Oktober. Die Sozial-Partei des Obersten de la 
Rocque hatte am Donnerstag in einem Vorort von Paris 
eine Versammlung angesetzt. Etwa 1000 Kommunisten 
hatten sich vor dem Versammlungslokal eingefunden und 
das Gebäude vollständig umzingelt. Bei Schluß der Ver 
anstaltung kam es zu Schlägereien, wobei mehrere Per 
sonen verletzt wurdest. Die roten Banditen gingen'dazu über, 
die Mitglieder der Sozial-Partei auf das Uebelste zu miß 
handeln. 
200 Anhänger der Sozial-Partei begaben sich zu einer 
Garage, um ihre Kraftfahrzeuge abzuholen. Auch die Ga 
rage wurde sofort von Kommunisten umzingelt. Erst als 
1000 Mann Mobiler Garde herbeigeeilt waren, gelang es, 
die roten Unruhestifter zu zerstreuen. 
Weitere Waffentransporte für die spanischen Marxisten. 
Paris, 39. Oktober. Das Echo de Paris berichtet über 
weitere Verletzungen der Nichteinmischungsverpflichtung zu 
gunsten der spanischen Marxisten. Jeden Tag würden auf 
dem Bahnhof von Port-Vendres zahlreiche Eisenbahnwagen 
nach Spanien abgefertigt, die mit einem Etikett mit der 
Aufschrift „Explostonsstoff" versehen seien. Man habe 
18 Wagen am Tage gezählt. Jast alle Wagen stammten von 
der belgischen Eisenbahn. 
Knnya über die Außenpolitik Ungarns. 
Budapest, 29. Oktober. Minister des Aeußern Kanya 
hielt im Außenausschuß des Oberhauses und des Abgeordne 
tenhauses Reden, in denen er sich mit den auf der Tages 
ordnung der europäischen Politik stehenden Jragen beschäf 
tigte. Er wies darauf hin, daß das Bündnissystem, das 
für die europäische Politik bisher richtunggebend war, 
schwankend geworden sei und daß jene Tendenzen erstarkten, 
die sich allmählich von der Idee der sogenannten kollektiven 
Sicherheit und der gegenseitigen Hilfeleistung entfernten. 
Minister Kanya legte die Gründe dar, die die ungarische 
Abordnung gezwungen hätten, sich der Mitarbeit bei der 
Abrüstungskommission des Völkerbundes zu enthalten. Er 
erwähnte dann das deutsch-österreichische Abkommen vom 
11. Juli und begrüßte den Berliner Besuch des italienischen 
Außenministers Ciano, weil dessen Ziele sich vollkommen 
Ribbentrop überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
London, 39. Oktober. König Eduard VIII. empfing 
am Freitag vormittag Botschafter von Ribbentrop 
zur Ueberreichung seines Beglaubigungsschreibens. 
In Begleitung des Botschafters befanden sich Gesandter 
Wo ermann, Botschaftsrat Fürst Bismarck, Lega 
tionsrat Bielfeld, Legationsrat Freiherr Marschall 
von Bieberstein, Legationssekretär Dr. Kordt sowie 
der Militärattache General Geyr von SchMeppen 
burg, der Marineattache Konteradmiral W assner und 
der Lustfahrtattache General der Flieger W e n n i n g e r. 
mit den friedlichen Zielsetzungen der ungarischen Politik 
deckten. Bezüglich der ungarisch-polnischen Beziehungen be 
tonte der Minister, daß die guten Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern unverändert weiter beständen. Ungarn hege 
gegenüber keinem Staat feindliche Gefühle und suche seit 
19 Jahren den Frieden. Dies beziehe sich auch auf die 
Staaten der Kleinen Entente. Wenn Ungarn sich als gleich 
berechtigter Partner an den Verhandlungstisch setzen könne 
und seine bescheidenen und naturgemäßen Forderungen 
auf der Gegenseite Anerkennung fänden, würde kein Hin 
dernis bestehen, daß zwischen den Donaustaaten eine wirt 
schaftliche und mit der Zeit vielleicht auch politische Zusam 
menarbeit zustandekäme, so daß im Donaugebiet Sicherheit 
und der wahre Friede einträte. Kanya gedachte schließlich des 
Budapester Besuches des österreichischen Staatssekretärs 
Schmidt und teilte mit, daß er sich zur Fortsetzung 
der in Budapest eingeleiteten Verhandlungen gegen den 
19. November nach Wien begeben werde. Nach Schluß der 
Wiener Besprechungen werde der italienische Außenminister 
Ciano in Begleitung seiner Gemahlin einen offiziellen Be 
such in Budapest machen. 
Am Montag Unterausschuß des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 29. Oktober. Die nächste Sitzung des Unteraus 
schusses des Nichteinmischungsausschusses findet am Mon 
tag nachmittag statt. Die englische Regierung hofft, daß 
bis dahin die Antworten der Regierungen auf den Vor 
schlag des Vorsitzenden des Ausschusses, Lord Plpmouth, 
eingegangen sein werden. Der Vorschlag sieht vor, vorbe 
haltlich der Zustimmung der beiden spanischen Parteien die 
Errichtung eines unparteiischen Gremiums zu erwägen. 
Dieses Gremium soll auf spanischem Boden tätig sein, und 
zwar an den Stellen, die besonders für die Einfuhr zu 
Lande und zu Wasser in Frage kommen, um im Falle eines 
Ersuchens des Nichteinmischungsausschilsses über besondere 
Fälle zu berichten. 
Für Auslösung der Kommunistischen Partei in der Schweiz. 
Genf, 29. Oktober. Die bürgerliche Presse fordert den 
Bundesrat auf, die Kommunistische Partei in der Schweiz 
zu verbieten. Die Tribüne de Geneve schreibt, der Bundes 
rat hätte das Volk hinter sich, wenn er den Mut aufbrächte, 
vor dem Parlament das Verbot der kommunistischen Orga 
nisation zu beantragen; denn das Volk sei nicht zu ver 
wechseln mit jener Bande wm Schreiern und käuflichen 
Subjekten, die manchmal in seinem Namen Radau machtem 
Skladkowski über die Bedeutung der Arbeiter. 
Warschau, 39. Oktober. Ministerpräsident Sklad 
kowski emvfing am Donnerstag eine Abotdnung der ost 
oberschlesischen Bergarbeiter-Verbände, die die Herabsetzung 
der Arbeitszeit von acht auf- sechs Stunden forderte. 
Bei dem Empfang gab der Ministerpräsident eine Reihe 
wichtiger Erklärungen ab. So betonte er die Notwendigkeit 
der Äufrechterhaltung der Ruhe im polnischen Wirtschafts 
leben und wies auf die wichtige Rolle der Arbeiterschaft so 
wohl beim Kampf um die Unabhängigkeit wie beim wirt 
schaftlichen Aufbau des Staates hin. Die Regierung nehme 
die Interessen der Arbeiterschaft wahr. Sie habe keine Geld 
abwertung vorgenommen, da diese in erste Reihe die lest 
besoldeten, also die Arbeiter und Beamten, treffen würde. 
Ebenso führe die Regierung einen erfolgreichen Kampf 
gegen ungerechtfertigte Preissteigerungen und Spekula 
tionen auf dem Gebiet der Gegenstände des täglichen 
Bedarfs. 
Der Ministerpräsident sagte zu, dem Sejm einen Gesetz 
entwurf vorzulegen, wonach die Arbeitszeit im Berggewerbe 
gekürzt wird. Zu den Forderungen der Bergarbeiter auf die 
finanzielle Gesundung ihrer Hilfsklasse und auf die Irage 
des Urlaubs, sagte Skladkowski, daß die Regierung diese 
fragen wohlwollend prüfen werde. 
Polnisch-griechischer Briefwechsel. 
Warschau, 39. Oktober. Zwischen dem polnischen Staats 
präsidenten und dem König von Griechenland fand anläß 
lich der Verlängerung der polnischen Fluglinie Marschau — 
Saloniki bis Athen ein Briefwechsel statt, in dem die Be 
deutung des neuen sflugvertrags für die freundschaftlichen 
Beziehungen zwischen beiden Ländern betont wird. 
Englische Kompromißpolitik in Palästina. 
Jerusalem, 29. Oktober. Am Donnerstag wurde der 
Ausnahmezustand in ganz Palästina aufgehoben. Der Ober 
kommissar wandte sich im Rundfunk an die Bevölkerung und 
kündigte die Ankunft der Königlichen Kommission für den 
11. November an. Er wies auf ihre große Bedeutung für 
die zukünftige Entwicklung des Landes hin und unterstrich, 
daß eine Lösung zum Vorteil beider Parteien gefunden 
werden müsse. Damit sind die arabischen Hoffnungen auf 
eine vollständige Einstellung der füdischen Einwanderung 
Zerstört, zumal der Oberkommissar auch die gegenseitigem 
arabisch-jüdischen Boykottbestrebungen verurteilte. Sein 
Aufruf zur gemeinsamen Anstrengung für die Befriedung 
des Landes und zur Unterstützung der Kommission deutet 
neuerlich auf die bereits erwartete englische Kompromißpoli 
tik in Palästina hin, die, von unwesentlichen Neuerungen 
abgesehen, das Meiste beim Alten lassen dürfte. 
Wie aus arabischer Quelle verlautet, ist sowohl der 
Ministerpräsident des Irak, lassin Pascha, als auch der 
Außenminister Nur i Pascha entschlossen, nach Palästina ab 
zureisen, um die arabische These vor der Königlichen Kom 
mission zu unterstützen. Die Abreise der beiden Minister 
dürfte am 1. November von Bagdad aus erfolgen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 