
Nacht-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 24. März 
Nr. 
466 
Ostpreußen erwartet den Führer. 
Königsberg, 24. März. Ein Sturm der Begeisterung 
ging durch Ostpreußen, als durch einen Aufruf des Gau 
leiters Koch bekannt wurde, daß der Führer am Frei 
tag in der Hauptstadt der Nordostmark den Abstim 
mungskampf eröffnen wird. 
In keinem deutschen Gau werden die historischen Vor 
gänge in Deutschösterreich stärker mitempfunden als in 
Ostpreußen, das sich dem deutschen Oesterreich durch die. 
gemeinsame Aufgabe verbunden fühlt, Grenzmark des 
Deutschtums im Osten zu sein. . 
Am Freitag werden neben der gesamten Bevölkerung 
Königsbergs Zehntausende aus ganz Ostpreußen den 
Führer begrüßen. 21 Sonderzüge aus! allen Teilen der 
Provinz werden nach Königsberg fähren. In ganz Ost 
preußen wird die Rede des Führers in Gemein 
fchaftsempfang gehört' werden. 
Ostpreußens Gauleiter Koch hat den Empfindungen 
der gesamten ostpreußischen Bevölkerung Ausdruck gegeben, 
indem er in seinem Aufruf ausführt: „Unser Gau ist stolz 
und glücklich darüber und wird Adolf Hitler einen 
Empfang bereiten, der den Feiern in Wien und in Berlin 
in herzlicher Begeisterung nicht nachstehen soll. Wir Ost 
preußen haben mit besonders heißer Anteilnahme die natio 
nalsozialistische Erhebung in Oesterreich und die befreiende 
Tat des Führers miterlebt. Wir empfinden es als ein be 
deutsames und verpflichtendes! Symbol, daß der Führer 
gerade bei uns seine Fahrt durch das größere Deutschland 
beginnt, so wie er einst am 4. März 1933 in Königsberg 
den Wahlkampf abschloß. 
„Damals ging es noch um die Behauptung der staat 
lichen Macht, heute nach fünf Jahren eines beispiellosen 
Aufstiegs, nach der Vereinigung der beiden deutschen 
Staaten zu einem Reich, geht es um die feierliche Be 
stätigung der gesamtdeutschen Freiheit und Größe durch das 
deutsche Volk, durch die Stimmen der 50 Millionen. Wie 
dieses Bekenntnis ausfallen wird, das! soll die Welt ebenso 
wie sie es an dem Jubel der Befreiung Oesterreichs er 
messen konnte, aus dem Jubel mit dem das Ost 
land des Reiches seinen Führer grüßen wird." 
Am Vorabend des Besuches des Führers bietet 
Königsberg bereits ein festlich e s Bil d. Freudige Er 
regung erfüllt die gesamte Bevölkerung. Tausende von 
fleißigen Händen sind seit Tagen am Werke gewesen, um 
dem Führer des neuen großen Deutschen Reiches in diesen 
denkwürdigen Tagen einen Empfang zu bereiten, wie ihn 
die Mauern der alten Ordensstadt noch nicht erlebten. Fah 
nenbänder und grüne Girlanden überspannen die mehrere 
Kilometer lange Straße, die der Führer bei seinem Einzug 
auf dem Wege zum Schloß und zu.r Schlageterhalle pas 
sieren wird. Ueber Nacht sind große Ehrentore erstanden 
und bei Anbruch der Dunkelheit werden Leuchtketten in fest 
lichem Glanz erstrahlen. 
Einen besonders feierlichen Anblick bietet der mit leuch 
tenden Hoheitszeichen und Fahnen geschmückte Hof des alt 
ehrwürdigen Ordensschlosses, in dessen Thronsaal Gau 
leiter K o ch den Führer im Namen Ostpreußens begrüßen 
wird. Hier im Schloßhof wird zum ersten Male seit vielen 
Jahren und einmalig zu Ehren des Führers wieder die 
Schloßwache unter Gewehr treten, während acht Staffeln der 
Luftwaffe über der Stadt kreisen werden. 
Bei seiner Ankunft in Königsberg wird der Führer 
von Ehrenkompanien des Heeres und der Luftwaffe mit 
sämtlichen Fahnen des Standortes Königsberg empfangen 
werden. Auch an der Spalierbildung wird neben der 
die Wehrmacht beteiligt sein. Abends aber werden Schein 
werferbaLterien der Flak über der Schlag.eterhalle, in der 
der Führer spricht, einen strahlenden Lichtdom errichten. 
Das Diplomatische Korps spielte für das WHW. 
Berlin, 24. März. Am 14. März fand im „Kleinen 
Theater" Unter den Linden in Berlin die Aufführung des 
Stückes „D ieer st eMrs. Selb y" von St. lohnEr - 
vine durch Mitglieder des Diplomatischen Korps statt. 
Durch die Veranstaltung, die unter dem Ehrenschutz von 
Frau Frau?ois-Poncet, der Gattin des franzö 
sischen Botschafters, stand, kam für das Winterhilfs 
werk ein Gesamtbetrag von Ist ststst Mark ein. 
Frau FranLois-Poncst, die sich selbst uneigennützig um 
das Zustandekommen der Aufführung gesorgt hat, verdient 
für ihre hochherzige Tat alle Anerkennung. Auch die 
Darsteller (Frau Aenni Göring, Frau Furtwän gler, 
Frau Lalouette, Frau Dumont, Herr Legationsrat 
Stang, .?>err Siegert, Herr von Guaita, Herr 
Erfurtund Frau Wendt, die für die Regie verantwort 
lich War), sind für ihren persönlichen Einsatz und für ihre 
Mühe des aufrichtigen Dankes gewiß. 
IIM österreichische Arbeiter danken dem Führer. 
Verlin, 24. März. Auf hoher See ging von Bord des 
KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff" folgendes Dank- und 
Grußtele g r a m m an den Führer und Rei eh s 
ka n le r ad« 
„In diesen Tagen überwältigender Kameradschaft, die 
wir österreichischen „Kraft-durch-Freude"-Urlauber überall 
im Reich begeistert erlebten, dürfen wir heute die ersten 
Fahrgäste an Bord des neuen KdF.-Schiffes „Wilhelm Gust 
loff" sein. Mit freudigem Stolz bewundern wir diese neue 
Glanzleistung des Nationalsozialismus, das stolzeste Schiff 
der Welt, das nun auch uns gehört. Die Tage auf hoher 
See sind die schönsten unseres befreiten Lebens. Wir danken 
es Ihnen einmütig am 1l). April. 
Tausend glückliche Oesterreicher." 
Weitere Telegramme gingen an Reichsstatthalter Dr. 
Seytz-Jnguart, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
und Gauleiter Bürckel. 
Aufruf des RLB. Zur Volksabstimmung. 
Berlin, 24. März. Der Präsident des RLB., General 
leutnant von Roques, hat an die Mitglieder und Amts 
träger des Reichsluftschutzbundes den nachstehenden Auf 
ruf erlassen: 
„Dienststellen, Amtsträger, Mitglieder des Reichsluftschutz 
bundes! 
Kameraden! 
„Wieder ist das deutsche Volk aufgerufen, der Welt zu 
zeigen, daß es geschlossen und einsatzbereit hinter seinem 
Führer steht. Wieder gilt es, dem Führer zu bekunden, daß 
alle Deutschen ihm auf seinem Wege folgen. Der Anlaß 
dieser Volksabstimmung ist Wohl der stolzeste und froheste 
in der Geschichte unseres Vaterlandes überhaupt. Den 
tausendjährigen Traum der besten Deutschen hat der 
Führer zur Wirklichkeit werden lassen: Oesterreich ist ein 
Land des Deutschen Reiches! 
„Die Wahlberechtigten aus 75 Millionen Volksgenossen 
bekennen sich am 10. April zu Adolf Hitler und seinem 
Werk. Von den 12 Millionen Mitgliedern und 609 009 
Amtsträgern des Reichsluftschutzbundes darf keiner an der 
Wahlurne fehlen, muß jeder seine Stimme für den Führer 
geben. 
„Darüber hinaus haben sich alle Dienststellen, Amts 
tlräger und Mitglieder in den Dienst der Wahlvorbereitun 
gen und der Wahlpropaganda Zu stellen. Wo hilfreiche 
Hände gebraucht werden, ist der Reichsluftschutzbund zur 
Stelle! 
„Es lebe das nationalsoZialistische Deutschland, .seine 
Wehrmacht und die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter 
partei! 
„Es lebe der Führer!" 
Sportruhe am 10. April. 
Berlin, 24. März. Zur Vorbereitung der Reichstags 
wahlen am 10. April erläßt der Reichssportführer in Ueber 
einstimmung mit dem Reichspropagandaleiter für Volks 
a b st immung am 10. April 1938 eine Verfügung, nach der 
sich alle Mitglieder und Amtsträger des Deutschen Reichs 
bundes für Leibesübungen tatkräftig in den Dienst der 
Wahlpropaganda und Vorbereitung zu stellen haben. Für 
Sonntag, den 10. April, ist völlige Sportruhe an 
geordnet worden. An diesem Tage fallen alle.Veranstal 
tungen aus. 
Die Studentenhöchstziffern für Sommer 1938. 
Berlin, 24. März. Der Reichserziehungsminister hat 
auch für das Sommersemester 1938 Studentenhöch st 
ziffer n für die Universitäten Berlin, Frankfurt a. M., 
Köln, Leipzig, Hamburg, München, Münster, für die Tech 
nischen Hochschulen Berlin, Dresden, München, für die 
Tierärztliche Hochschule Hannover und für die Medizinische 
Akademie in Düsseldorf festgefetzt. Diese Höchftziffer be 
trägt für 
Universitäten: 
Berlin .......... 6000 
Frankfurt am Main ..... 1600 
Köln ........... 2700 
Leipzig .......... 2 500 
Hamburg ......... 1700 
München ......... 4 800 
Münster. . . 2 400 
(davon kath. Theol. .... 450) 
Technische Hochschnlen: 
Berlin .......... 1900 
Dresden . ......... 1300 
München ......... 1900 
Tierärztliche Hochschule: 
Hannover ......... 550 
Medizinische Akademie: 
Düsseldorf ......... 600 
Studenten, die an diesen kontingentierten Hochschulen 
studieren wollen, wird dringend empfohlen, rechtzeitig 
einen Antrag auf Einschreibung zu stellen. Es ist jedoch 
erwünscht, daß sich die Studenten in noch stärkerem Maße 
als bisher den kleinen und mittleren Hochschulen zuwenden. 
Es wird hierbei darauf hingewiesen, daß die Mittel für 
Gebührenerlaß, Stipendien usw. an den kontingentierten 
Hochschulen gegenüber den kleinen und mittleren Hochschulen 
beschränkt sind. 
Leistungen ein Witwengeld von 59 VH. des Ruhegeldes, 
mindestens aber 369 RM. jährlich, und das! Waisengeld. 
Ausdrücklich ist darüber hinaus ein Härteausgleich vorge 
sehen. 
Zunächst werden von dieser hervorragend günstigen, durch 
Rechtsanspruch gesicherten Versorgung mehr als 22 909 Büh 
nenschaffende erfaßt. Es ist dies aber erst ein Anfang. 
Schon jetzt steht fest, daß ab 1. Mai auch die Kulturorchester 
in die Betreuung einbezogen werden. Dabei handelt es 
sich um die Orchester der Theater und um die im Einzelfall 
als Kulturorchester unerkannten. 
Umwandlung diplomatischer Vertretungen in Wien. 
Berlin, 24. März. Die Türkische Botschaft hat dem 
Auswärtigen Amt mitgeteilt, daß die Türkische Regierung 
beschlossen hat, die türkische Gesandtschaft in Wien auszu 
heben und ein Generalkonsulat zu errichten. 
Berlin, 24. März. Der Spanische Botschafter hat heute 
dem Auswärtigen Amt mitgeteilt, daß die spanische diplo 
matische Vertretung in Wien in ein Generalkonsulat umge 
wandelt wird. 
Die große Sozialbetreuimg der Bühnenschaffenden. 
Berlin, 24. März. Der von Reichsminister Dr. Goeb 
bels eingesetzte Sonderbeauftragte, Präsident Dr. Koll 
man n, gibt soeben die SatzungderVe r s o r g u n g s 
anstalt der deutschen Bühnen bekannt. Daraus 
wird im einzelnen klar, wie großzügig und in der Welt bei 
spiellos dastehend die soziale Betreuung eines versicherungs 
technisch so „schlechten Risikos" wie des Kulturberufs der 
Bühnenschaffenden im nationalsozialistischen Deutschland 
durchgeführt wird. 
Nicht nur, daß die Versorgungsanstalt Versicherte vom 
18. bis zum 45. Lebensjahr und für ein Uebergangsjahr so 
gar bis zum 55. Lebensjahr aufnimmt, sondern vor allem, 
daß in jedem Falle ein Mindestruhe g e I d von 600 RM 
jährlich gewährt wird, verdient besondere- Hervorhebung. 
Das Ruhegeld wird im allgemeinen vom 65. Lebensjahr pb 
gezahlt, bei Berufsunfähigkeit aber auch früher. Es beträgt 
15 VH. der für den Versicherten bis zum Eintritt des Ver 
sicherungsfalls insgesamt entrichteten Beiträge, die wieder 
zur Hälfte vom Versicherten und zur Hälfte vom Unterneh 
mer zu tragen sind. 
Außer dem Ruhegeld wird ein Sterbegeld zwischen 
300 und 1000 RM. gewährt. Dazu kommen als weitere 
Gegen das Bielitzer deutsche Mmderheitengymnasimn. 
Kattowitz, 24. März. Der Schles i s ch e Sejm hielt 
am Mittwoch eine Vollsitzung ab, in der auch das Kapitel 
Schulwesen zur Beratung stand. In einer Ent 
schließung, die dem Parlament Zur Beschlußfassung 
vorgelegt wurde, wird dagegen Stellung genommen, daß 
die Wojewodschaft Schlesien in Bielitz ein staatliches deut 
sches Minderheitengymnasium unterhalte, was 
als eine „Bevorzugung eines bestimmten Volksteiles" an 
gesehen werden müsse. Der schlesische Wojewode wird auf 
gefordert, dafür Sorge zu tragen, dieses deutsche Gymna 
sium im nächsten Jahre aufzulösen. ' 
Wie nicht anders Zu erwarten war, nahm das Haus die 
Entschließung einstimmig an. In diesem Zusammenhang 
sei bemerkt, daß es sich bei dem Bielitzer Gymyasium um 
das einzige staatliche deutsche Gymnasium in Polen handelt. 
Alle anderen im polnischen Staatsgebiet bestehenden 
schen Gymnasien sind Privatlehranstalten. 
Die Heeresdienstpflicht der französischen Abgeordneten» 
Paris, 24. März. In der französischen K a mmer kam 
es bei der Beratung der Organisierung des Landes im 
Kriegsfalle zu einer Auseinandersetzung zwischen der Re 
gierung und dem Berichterstatter des Heeresausschusses 
einerseits und zahlreichen Abgeordneten der Rechten ande 
rerseits über die Frage, ob die Abgeordneten im Kriegsfall 
mobilisiert werden müssen oder nicht. 
Ter diesbezügliche Artikel in der Gesetzesvorlage sieht 
vor, daß alle diensttauglichen Abgeordneten bis zum 40. Le 
bensjahre eingezogen werden könen. Die Abgeordneten der 
Rechten forderten eine Erweiterung dieses Gesetzes mit der 
Begründung, daß im Kriegsfalle jeder Franzose seinen Mann 
stehen müsse und auch die Abgeordneten über 40 Jahre nicht 
davon ausgenommen werden dürften. Die Kontrolle der 
Staatsführung könne entweder durch die zurückbleibenden 
älteren Abgeordneten oder aber durch Vertreter ausgeübt 
werden, die von den eingezogenen Parlamentariern damit 
beauftragt würden. Dieser Antrag wurde aber schließlich 
zurückgewiesen und der Artikel einstimmig mit 578 Stim 
men angenommen» 
Streiks und immer wieder Streiks in Frankreich. 
Paris, 24. März. Die Teilstreikbewegung, die am Mitt 
woch in zahlreichen Pariser Flugzeugwerken zu be 
obachten war, hat sich am Donnerstag auch auf einen großen 
Teil der Metallindustrie ausgedehnt. Die Gewerk 
schaften fordern sowohl die Aufgabe der Nichteinmischungs 
politik gegenüber Spanien als insbesondere die Erneue 
rung der Einheitsrahmenverträge. 
In den C i t r o ö n - W e r k e n , die über 20 000 Arbei 
ter beschäftigen, wurde die Arbeit gegen 10.30 Uhr nieder 
gelegt und auch in den Nachmittagsstunden nicht wieder auf 
genommen. Die Fabrikleitung teilte Mit, daß sämtliche 
Werke von den Streikenden besetzt gehalten werden. 
Verzweislungsschritte der Häuptlinge in Barcelona. 
Bilbao, 24. März. Tie Bokschewistenhäuptlinge in Bar 
celona greifen angesichts des unaufhaltsamen Vormarsches 
der nationalen Truppen W immer brutaleren Gewaltmaß 
nahmen. So haben sie jetzt nicht nur die Einziehung auch 
der letzten wehrfähigen Männer, sondern sogar die E i n z i e 
hung der Frauen „angeordnet". Nähere Richtlinien 
darüber würden, so heißt es in einer Mitteilung der Ver 
brechercligue von Barcelona, in Kürze bekanntgegeben. 
Darüber hinaus wurden die ausländischen Vertreter 
(lies: Menschenjäger!) dringend aufgefordert, die „Rekru 
tierung" zu verstärken. Die Schergen in den noch unter 
bolschewistischer Herrschaft stehenden Teilen der Provinz 
Aragon wurden angewiesen, alle Friedenskundgebungen der 
geknechteten Bevölkerung rücksichtslos zu unterdrücken. In 
zwischen sind bereits über 100 Personen wegen Kundge 
bungen gegen die Bolschewistenhäuptlinge von Barcelona 
eingekerkert worden. 
Ansprache Fürst Konoes an die italienische Mission. 
Tokio, 23. März. Zu Ehren der in Japan weilenden ita 
lienischen Mission gab der italienische Botschafter Auriti 
em Festbankett, an dem Prinz Nasch imo to, Minister 
präsident Fürst Konoe, Außenminister Hirota, der 
Chef des Staatsrates, Hiranuma, der deutsche Ge 
schäftsträger, Dr. Noebel, und Vertreter von Heer und 
Marine sowie der Wirtschaftspresse teilnahmen. 
Fürst Konoe richtete an die Mission eine Begrüßungs 
ansprache, in der er erklärte, es sei keineswegs ein Zufall, 
daß sich Japan und Italien mit dem befreundeten Deutsch 
land zum Kampfe gegen den „Feind der Menschheit, den 
Kommunismus" verbunden hätten, da die tatsächliche Ver 
antwortung für einen wahren und praktischen Weltfrieden 
„auf den Schultern der drei Mächte" ruhe. Er hoffe aufrich 
tig, daß das Band zwischen den drei Mächten ein noch feste 
res und innigeres werde. Zum Schluß dankte der Minister 
präsident der italienischen Regierung für den Freundschafts 
beweis, den sie durch die Entsendung dieser Mission bekun 
det hätten. 
Neues Rüstuugsprogramm für Australien. 
Canberra, 24. März. Wie der australische Ministerprä 
sident Lyons am Donnerstag bekanntgab, ist für Australien 
ein neues Rüstungsprogramm vorgesehen. Es erstreckt sich 
über die nächsten drei Jahre und beläuft sich auf 43 Mil 
lionen Pfund Sterling. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 