
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
».Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 19» November 
Nr. 
1538 
Die Londoner Philharmoniker in München und Stuttgart. 
München, 18. November. Auch in München bildete das 
Konzert des Londoner Philharmonischen Orchesters einen 
künstlerischen und gesellschaftlichen Höhepunkt. Die engli 
schen Gäste ernteten mit ihrem Konzert am Dienstag abend 
einen triumphalen Erfolg. 
Die Bedeutung des englischen Gastkonzerts kam durch 
die Teilnahme zahlreicher führender Persönlichkeiten der 
Partei und des Staates sowie der Wehrmacht zum Ausdruck. 
An ihrer Spitze sah man den Stellvertreter des Führers 
Reichsminister Rudolf Heß, Ministerpräsident Siebert, 
die Staatssekretäre Hofmann und Dauser sowie Ober 
bürgermeister Fiehler. Besonders zahlreich war auch die 
englische Kolonie in München mit dem britischen General 
konsul an ihrer Spitze vertreten. 
Stuttgart, 18. November. Die Londoner Philharmo 
niker wurden am Mittwoch bei ihrem Eintreffen in Stutt 
gart auf dem Hauptbahnhof im Namen des Oberbürger 
meisters von Stadtrat Ell Horst begrüßt. Der Oberbür 
germeister ließ Sir Thomas Beecham und den Künstlern 
eine Erinnerungsgabe überreichen. 
Das Konzert wurde zu einem großen musikalischen Er 
eignis. Reichsstatthalter Murr und die gesamte württem 
bergische Regierung, sowie Vertreter des geistigen und 
künstlerischen Lebens wohnten dem Konzert bei. Der stür 
mische Beifall, der nach jedem Werk einsetzte, steigerte sich 
am Schluß derart, daß Sir Thomas Beecham sich ent 
schloß, ein weiteres Tonstück zu Gehör zu bringen. 
Während der Pause nahm Oberbürgermeister Dr. 
Strölin Gelegenheit, Sir Thomas Beecham zu begrüßen 
und ihm den Dank dafür auszusprechen, daß die Londoner 
Philharmoniker auch die schwäbische Hauptstadt besucht 
hätten. Nach Schluß des Konzerts ließ der Oberbürger 
meister den Künstlern einen mit den Stadtfarben geschmück 
ten Blumenstrauß überreichen. 
Abschied der englischen Erziehungsfachmänner von Berlin. 
Berlin, 18. November. Zum Abschluß ihres zehntägigen 
Studienaufenthalts in der Reichshanptstadt waren die eng 
lischen Erziehnngsfachmänner am Mittwoch nachmittag 
Gäste des Deutschen Akademischen Austauschdienstes bei 
einem Tee-Empfang im Humboldt-Haus. 
Der Leiter des Deutschen Akademischen Austauschdien 
stes, Oberregierungsrat Burmeister, gab der Hoffnung 
Ausdruck, daß die Kameradschaft und sachliche Arbeitsver 
bindung zwischen den deutschen und englischen Erziehungs 
fachmännern von Dauer sein möge. 
Ministerialdirektor Dr. Krümmel überbrachte die Grüße 
des Neichserziehungsministers Ruft und sprach die Erwar 
tung aus, daß es den Sportführern aller Nationen gelingen 
möge, den Sportgeist mehr als bisher in den internationa 
len Beziehungen durchzusetzen. 
Namens der englischen Gäste sprach der Leiter des 
„Board of Education", Mr. Savaga, den Dank für die gast 
freundliche Aufnahme aus. Er betonte erneut, daß sie sehr 
viele Anregungen und umfangreiechs Studienmaterial mit 
nach Hause nähmen. 
Dr. Reischle sprach in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 18. November. Auf Einladung der. Dänisch- 
Deutschen Gesellschaft sprach am Dienstag in Kopenhagen 
vor einer großen Zuhörerschaft Stabsamtsleiter Dr. 
Reischle über die deutsche Marktordnung und ihre Be 
ziehungen zur Gesamtwirtschaft. Dem Vortrag wohnten 
u. a. der deutsche Gesandte, Landesgruppenleiter Haupt und 
Ortsgruppenleiter Schäfer bei. Wie groß das Interesse an 
dem Vortrag war, ergibt sich daraus, daß sich Vertreter des 
dänischen Außen- und des Handelsministeriums, ein Direk 
tor der Dänischen Nationalbank, ferner Vertreter von In 
dustrie, Handel, Versicherung und Landwirtschaft und ver 
schiedene Abgeordnete des dänischen Reichstages eingefunden 
hatten. 
Die Ausfuhrungen Dr. Reischles über die für Deutsch 
land lebenswichtigen Frag.en der Ernährung und Landwirt 
schaft wurden mit herzlichem Beifall aufgenommen. 
Am Mittwoch war Dr. Reischle Gast des Außenministers 
Dr. Münch. 
Die nationalsozialistische Bevölkerungspolitik. 
Mailand, 18. November. Der Mailänder Po Polo 
d'Jtalia veröffentlicht einen bemerkenswerten Aufsatz 
zur deutschen Bevölkerungsbewegung unter dem national 
sozialistischen Regime. Der Nationalsozialismus, so heißt 
es darin, könne mit Stolz auf den Schritt der Erneuerung 
blicken, den das deutsche Volk erreicht habe: die Geburten 
zahlen stiegen, was beweise, daß der Lebensstrom in den Kö 
rper der verjüngten Nation zurückkehre. Die ständige Stei 
gerung der Geburtszahlen sei eine der schönsten von der 
totalitären Regierungsform gewonnenen Schlachten. 
Wenn es dem Geiste gelinge, die Materie zu bezwingen, 
dann richteten sich die positiven Kräfte einer Nation auf dem 
sozialen Schachbrett wie die Soldaten auf dem Felde aus. 
Dies sei in Deutschland der Fall. Dem nationalsozialisti 
schen Deutschland gebühre die Ehre, wenn sich die Reihen 
seines erneuerten Volkes dichter füllten. Das übrige Europa 
könne dies nicht ebenfalls behaupten. Seit 1932 sei auch in 
Italien ein Rückgang um 0,4 v. T. eingetreten. Dies dürfe 
sich nicht fortsetzen. Der Geburtenüberschuß sei die Waffe 
des Stärkeren. 
Während die Demokratien und der Kommunismus 
Schützengräben aushöben oder zu Maßnahmen griffen, die 
die Furcht ihnen diktiere, weise Deutschland, das in seinen 
Lebensadern wieder von neuem Blut durchpulst werde, Zif 
fern über seinen Weg gegen den Strom aus. Es sei eine 
friedliche Wiederaufrüstung, gegen die papierne Auswege 
oder Hilferufe nach Genfer Art nichts ausrichten könnten. 
Gesegnet seien die Völker, die das wunderbare Geheimnis 
dieser schweigsamen und unbesiegbaren Waffe übten, die in 
gleicher Weise zum Kriege und zum Frieden tauge. 
Ilm den „kollektiven Protestschritt" in Berlin. 
Paris, 18. November. Der Versuch der französischen 
Außenpolitik, von den durch den deutschen Schritt in der 
Frage der Versailler Binnenschiffahrtsklauseln betroffenen 
Staaten die Zustimmung zu einem „kollektiven Protest 
schritt" in Berlin zu erhalten, stößt anscheinend auf erheb 
liche Schwierigkeiten. 
So heißt es im Oeuvre, der von Frankreich gewünschte 
gemeinsame Schritt werde wahrscheinlich nicht möglich sein. 
Die Antworten der interessierten Länder seien am Dienstag 
im Außenministerium eingetroffen. Die englische Regierung 
werde sich darauf beschränken, den deutschen Schritt zu be 
dauern. Belgien werde die Lage prüfen, aber auf alle Fälle 
London folgen. Polen habe wissen lassen, daß es zunächst 
noch abwarten wolle. Die Schweiz habe sich auf ihre geo 
graphische Lage berufen und weigere sich, sich Frankreich 
anzuschließen. 
Dänemark, das besonders im Hinblick auf den Kieler 
Kanal betroffen sei, sehe den deutschen Schritt als gegen 
Sowjetrußland gerichtet an. Holland habe ebenfalls keine 
günstige Antwort in Aussicht gestellt. Italien und Ungarn 
hätten rundweg abgelehnt. Litauen habe nicht mitzureden, 
da es von der deutschen Regierung nicht unterrichtet wor 
den sei. Oesterreich habe sich darauf berufen, daß es nicht 
Mitunterzeichner des Versailler Vertrages sei. Bei Jugosla 
wien und Rumänien könne man auch nicht damit rechnen, 
daß diese beiden Länder sich einem Protestschritt anschließen 
würden. Bulgarien habe daraus hingewiesen, daß es sich 
den Entschlüssen lugoflawiens und Rumäniens anschließen 
werde. 
Infolgedessen, stellt das „Oeuvre" bekümmert fest, 
müsse man einsehen, daß Frankreich für eine „kollektive 
Demarche" allein die Tschechoslowakei auf seiner Seite habe. 
Roger Saleugro. 
Paris, 18. November. Roger Sälen gro wurde 1890 
in Lille geboren. Er besuchte die Gymnasien in Dünkirchen. 
Lille und Paris. Anschließend studierte er die Rechte an 
der Pariser Universität. Sehr früh schloß er sich der Sozia 
listischen Partei in Lille an. Bei Kriegsausbruch ging Sa 
lengro als Radfahrer des 235. Infanterie-Regiments an die 
Tront. 1915 geriet er in deutsche Kriegsgefangenschaft und 
kam kurz vor Beendigung des Weltkrieges über die Schweiz 
mit einem Transport Schwerverletzter nach Frankreich 
zurück. 
t 925 wurde er als Vertreter der Sozialistischen Partei 
zum Bürgermeister von Lille und im April 1928 erstmalig 
in die Kammer gewählt. Kurze Zeit später trat er in den 
ständigen Verwaltungsausschuß der Sozialistischen Partei 
ein. In dieser Eigenschaft wurde er auch im Mai dieses 
Jahres in das Kabinett Blum als Innenminister berufen. 
Bekanntlich wurde er seit Wochen von den Rechtsparteien 
wegen angeblicher Fahnenflucht im Oktober 1915 stark be 
kämpft. Dieser Vorwurf führte am vergangenen Treitag 
zu einer erregten Aussprache in der französischen Kammer. 
Dabei kam es zu einer Saalschlacht. Die Auseinandersetzung 
endete schließlich mit einer Entschließung der Kammer, in 
der zum Ausdruck kam, daß die Kammer den Teldzug gegen 
Salengro verurteile. Trotzdem setzte die französische Rechts 
presse den Teldzug gegen Salengro fort. Sie vertrat dabei 
die Ansicht, daß noch eine ganze Anzahl dunkler Punkte im 
Soldatenseben Salengros unaufgeklärt geblieben seien.- 
Der deutsche Geschäftsträger in Paris hat sofort nach 
Bekanntwerden des Ablebens des französischen Innen 
ministers der französischen Negierung das Beileid der 
Reichsregierung ausgesprochen. 
Riistungsaussprache im Oberhaus. 
London, 18. November. Das Oberhaus trat am Diens 
tag in eine Riistungsaussprache ein, in der auch eine Reihe 
außenpolitischer Fragen angeschnitten wurde. Lord Stra 
bolgi (Labour-Party) empfahl eine außenpolitische Orien 
tierung nach Westen statt nach Osten, eine Annäherung an 
Amerika. An der englischen Rüstungspolitik übte Strabolgi 
scharfe Kritik wegen der Unterlassungssünden der Vergan 
genheit und behauptete, daß Malta keinerlei Verteidigungs 
anlagen gegen Luftangriffe habe. Zum Schluß erklärte 
Strabolgi, die Labour-Party sei bereit, an der Ausrüstung 
mitzuarbeiten, sofern sie die UeberZeugung haben könne, 
daß die englische Regierung für die Ideale des Völkerbun 
des und der kollektiven Sicherheit kämpfe. 
Als Vertreter der liberalen Oppositionsgruppe sprach 
Lord Lothian. Er stellte fest, daß im Hinblick auf die neuen 
Fünfmächteverhandlungen der franZösisch-sowjetrussische 
Pakt ausschlaggebende Bedeutung habe. Dieser Pakt liege 
„zweifelsfrei außerhalb der üblichen Verfahrensart des 
Völkerbundes". 
Luftfahrtminister Lord Swinion vertrat die Auffassung 
der Regierung. Es sei ein Irrtum, so führte er aus, wenn 
man annähme, nur die außenpolitische Lage sei die einzige 
Rechtfertigung für die Ausrüstung. England müsse vielmehr 
nach Sicherheit Zu Lande, aus See und in der Luft trachten. 
Die Luftwaffe müsse defensiv und offensiv sein. Dann werde 
sie abschreckend genug wirken. 
Der Luftsahrtminister verteidigte dann die Form, in der 
die Luftaufrüstung Englands durchgeführt worden sei, und 
erklärte, er könne die Versicherung geben, daß die Flugzeuge 
gut seien. Er sprach sich gegen die Verwendung von Ge 
schützen in Kampfflugzeugen aus und führte dagegen an, es 
sei noch zweifelhaft, ob das Feuer eines Maschinengewehrs 
nicht mindestens ebenso wirksam sei, wie das eines groß 
kalibrigen Geschützes. Die Schaffung eines Munitions 
ministeriums lehnte er ab. 
In einer sich daran anschließenden Aussprache machte der 
Konservative Stonehaven kritische Bemerkungen über die 
Politik Deutschlands. Im übrigen betonte er, die Haupt 
sorge der Regierung dürfe nicht in der Förderung des Völ 
kerbundes liegen, sondern in der Sicherung des Empire. 
Am Mittwoch nachmittag setzte das Oberhaus die Aus 
sprache fort. Visconnt Cecil gab der Hoffnung Ausdruck, 
daß es eines Tages zu einer allgemeinen Abrüstung kom 
men werde. Der Redner wandte sich auf das schärfste gegen 
die Politik der Isolationisten, die dazu führen könne, daß 
England in einem Kriege allein dastehe. An die Regierung 
stellte er die Frage, ob sie bereit sei, sich mit der ganzen 
Macht des Landes hinter die Völkerbundssatzung zu stellen. 
Als nächster Redner verlangte Lord Trenchard die Bei 
behaltung eines gemeinsamen Kommandos der Luftwaffe. 
Er sprach sich gegen die Aufteilung der Luftwaffe in eine 
solche für die Flotte und für das Landheer aus. Auch 
Salisburv vertrat diesen Standpunkt. 
Lord Stanhope beantwortete zahlreiche Fragen, darunter 
auch eine Frage Strabolgis, ob England im Rahmen seiner 
Völkerbundspolitik Sowjetrußland ebenso unterstützen 
würde wie sedes andere Land. Stanhope entzog sich der 
direkten Beantwortung; er erklärte, diese Frage nWsH, 
eigentlich dem Völkerbund vorgelegt werden. Bejahte dieser 
eine Unterstützungsnotwendigkeit, so würde England genau 
so weit gehen wie jedes andere Land. 
Ernste Ausblicke gab Stanhope in der Frage der Rekru 
tierung. Die Rekrutenzahl für die Territorialarmee, die 
sich 1933 noch auf 28 696 belaufen habe, fei 1935/36 auf 
23 815 gesunken. Obwohl das Kriegsministerium.mit 10 096 
Rekruten gerechnet habe, sei die Zahl noch weiter zurückge 
gangen. Unter den gegenwärtigen Bedingungen erscheine 
die Aufrechterhaltung des Freiwilligensystems-' in der Re 
krutierung gefährdet. 
Hoare gegen pathologisches Kriegsgeschrei. 
London, 17. November. In einer Rede vor dem Verband 
der ausländischen Presse in London wandte sich der Erste 
Lord der Admiralität Sir Samuel Hoare am Diens 
tag gegen die „Propheten", die einen neuen Weltkrieg für 
unvermeidlich halten. Er versichere den Vertretern der 
Weltpresse, daß die britische Regierung diese Ansicht nicht 
teile. Sie lehne solche Prophezeiung der Verzweiflung ab. 
Die Regierung sei sich zwar der mannigfachen Gefahren 
momente in der heutigen Weltlage bewußt, trotzdem sei sie 
aber nicht gewillt, diese gefährliche und pathologische Pro 
phezeiung anzunehmen. Sie werde alles tun, was in ihrer 
Macht stehe, um zu verhindern, daß eine solche Voraussage. 
Wahrheit würde. 
Konservative Angriffe gegen die englische Regierung. 
London, 18. November. Das Unterbaus erörterte am 
Dienstag und Mittwoch die Trage der Elendsaebiete. 
Im Mittelpunkt der Aussprache standen Angriffe füh 
render konservativer Abaeordneter aeaen die Regierung. 
Sie forderten die Ergreifung energischer Sofort-Maßnah 
men, um den industriellen Elendsgebieten Hilfe zu brin 
gen. 
Angesichts der ungünstigen Stimmung im Unterhaus 
teilte Schatzkanzler Chamberlain mit, daß die Regierung im 
nächsten Frühjahr ein neues Gesetz einbringen werde, um 
die Vollmachten der Regierungskommissare für die Elends 
gebiete zu erweitern. Das Gesetz werde in erster Linie 
Steuererleichterungen und anderweitige Unterstützungen 
für Firmen vorsehen, die neue Werke in den Elendsgebie 
ten errichteten. 
Der konservative Abgeordnete Lord Wolmer erklärte, 
sämtliche Parteien des Unterhauses würden sich gegen die 
Regierung erheben, wenn das versprochene Gesetz nicht den 
Erwartungen entspräche. Es handle sich um eine Trage, von 
der das Gewissen und der Stolz der englischen Nation be 
troffen werde. 
Aehnlich äußerten sich andere konservative Abgeordnete. 
Unierstaatssekretär Tugwell zurückgetreten. 
Washington, 18. November. Der Unterstaatssekretär im 
Wirtschaftsministerium und Leiter der Wiederansiedlungs 
behörde, Tugwell, einer der am schärfsten bekämpften 
Mitglieder der Rooseveltschen New Deal-Regierung, ist zu 
rückgetreten. Der Rücktritt bedeutet offensichtlich den ersten 
Schritt zu einer Reorganisation des amerikanischen Kabi 
netts anläßlich Roosevelts zweiten Amtstermins. 
Die Türkei und die Minderheit in Syrien. 
Ankara, 18. November. Auf einer Versammlung der 
Volkspartei gab Außenminister Aras Aufklärungen über 
die mit Frankreich gewechselten Noten in der Frage der tür 
kischen Minderheit in Syrien und unterstrich dabei, daß die 
Politik der türkischen Regierung darauf gerichtet sei, den 
durch die Verträge verbrieften Rechten der türkischen Ein 
wohner von Antiochia und Ale randrette Achtung Zu ver 
schaffen. Auch Ministerpräsident Inön ii setzte die Politik 
der Regierung in dieser Frage auseinander. 
Die Parteiversammlung sprach hieraus der Negierung 
einstimmig ihr Vertrauen aus. 
Englisch-Holländische Flottenzusammenarbeit in Asien. 
London, 18. November. Berichte aus Singapur bestäti 
gen, daß während des holländischen Flottenbesuches in Sin 
gapur ein eingehender Meinungsaustausch über eine eng 
lisch-holländische Flottenzusammenarbeit in den ostindischen 
Gewässern im Kriegsfalle stattgefunden bat. 
Der Oberbefehlshaber der niederländisch-ostindischen 
Flotte, Commodore Helsrich, erklärte vor seiner Ab 
fahrt, daß Singapur in Kriegszeiten für Holland nützlich 
sein könne. Andererseits könne der holländische Flottenstütz 
punkt in Surabaya für England von Nutzen sein. Helsrich 
teilte auch mit, daß die Oellager in Holländisch-Borneo stark 
befestigt worden seien, um ihre Eroberung im Kriegsfalle 
Zu verhindern. 
Die japanische Armee und die Parlamentsreform. 
Tokio, 18. November. Kriegsminister Terautschi 
stellte erneut die Gerüchte in Abrede, daß die Armee eine 
Parlamentsreform unter Verletzung der verfassungsmäßigen 
Rechte des Reichstages in ihrem Vorschlag zur Erneuerung 
der Staatspolitik gefordert habe. Obwohl auch Hirota in 
den für die Reform im Ober- und Unterhaus eingesetzten 
Ausschüssen betont hatte, daß gewisse Reformen Zur Verein 
fachung des parlamentarischen Systems nicht allein vom 
Militär angeregt worden seien, sondern auch einen Teil des 
Arbeitsprogramms des gesamten Kabinetts ausmachten, 
scheinen die Parteien mit scharfen Angriffen auf die angeb 
lich politisierenden Kreise des Militärs eine Regierungs 
krise heraufzubeschwören. 
Nach Dom ei sprechen Parteikreise von einer ernsten 
Lage, die den Bestand des Kabinetts gefährden könnte, wenn 
Terautschi sich weigere, beruhigende Erklärungen über die 
Haltung der Armee in den Ausschüssen abzugeben. 
Der Kriegsminister stellte demgegenüber am Mittwoch 
fest, daß die Armee für die Gerüchte nicht verantwortlich 
sei, und daß er, und im Namen der Armee auch Hirota, hin 
reichende Erklärungen über die vom Kabinett geplanten und 
vorgeschlagenen Reformpläne abgegeben hätten; er beab 
sichtige jedenfalls nicht, deshalb noch einmal vor den Aus 
schüssen zu erscheinen. Hirota hat nunmehr mit Unter 
stützung der Präsidenten beider Parlamente und der Partei 
minister eine Vermittlungsaktion eingeleitet. 
Politische Kreise meinen, daß die Krise zu überwinden 
sei, falls wenigstens ein Vertreter des Militärs in den Aus 
schüssen die Fragen der Parteien beantworte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin«^ 