
Mittags - Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 31° August 
Nr. 
1368 
Eindrucksvolle Feierstunde mit Dr. Ley in Stuttgart. 
Stuttgart, 31. August. In einer von Junkern der 
Ordensburg Crössinsee gestalteten Feierstunde sprach am 
Dienstag Reichsorganisationsleiter Dr. Ley anläßlich der 
6. Reichstagung der Auslandsdeutschen. 
Dr. Ley gab zunächst einen Ueberblick über alles, was seit 
1933 in Deutschland besonders für den deutschen Arbeiter ge 
leistet worden sei. Während früher Kunst und Kultur das Vor 
recht weniger Besitzender gewesen seien, nehme heute das 
ganze Volk Anteil daran durch die Organisation „Kraft 
durch Freude". 41 Millionen deutscher Menschen sei im Jah 
re 1937 der Theaterbesuch ermöglicht worden. 
Eine ebenso grundsätzliche Wandlung sei auf allen ande 
ren Gebieten des deutschen Lebens zu verzeichnen. Diese 
Wandlung sei allein dem Führer und seinem unerschütter 
lichen Glauben an Deutschlands Sendung zu verdanken. Daß 
heute in Deutschland alles aufwärts gehe, sei keine technische 
oder wirtschaftliche Frage, sondern einzig und allein eine 
Frage des Glaubens jedes einzelnen an sein Volk. 
Ter deutsche Arbeiter habe heute einen Heißhunger nach 
Kultur und Kunst, nach den Werken unserer Dichter und 
Denker. Man glaube gar nicht, welches Wissen und Kön 
nen in weiten Schichten unseres Volkes vorhanden sei. Ter 
Reichsorganisationsleiter teilte in diesem Zusammenhang 
mit, daß die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" von 
insgesamt neun Schiffen bereits über sechs eigene Dampfer 
verfüge, daß KdF.-Bäder gebaut und KdF.-Hotels erstellt 
würden und daß dem deutschen Arbeiter der Volkswagen ge 
geben werde. Mit allen diesen Maßnahmen gebe man dem 
Arbeiter seinen gerechtenAnteilan dem, was Deutsch 
land zu bieten vermöge. Im Winter würden 130 099 deut 
sche Arbeiter die Möglichkeit haben, nach Italien, Griechen 
land, Nordafrika und anderen Ländern zu fahren. 
Abschließend beschäftigte sich Dr. Ley mit den Ziel 
setzungen der Partei in der Zukunft. „Wir geben", so führte 
er hierbei aus, „in keiner Hinsicht nach. Auch für uns gilt 
das alte Wort: eine stegreiche Armee Wied nie müde. Auch 
die nächsten Jahrzehnte werden die heutigen führenden 
Männer frisch und fleißig sehen, und ihr Fanatismus wird 
nicht nachlassen, sondern immer fester werden. Das ist das 
Wesen unserer Idee, daß sie nicht verflacht, sondern sich im 
mer tiefer in den Herlzen festsetzt." 
9. deutscher Orientalistentag in Bonn. , 
Bonn, 31. August. In der Bonner Universität wurde 
am Dienstag der 9. deutsche Orientalistentag der Deutschen 
Morgenländischen Gesellschaft eröffnet. 
Der erste Vorsitzende, Gesandter Dr. Prüfer, Ministerial 
direktor im Auswärtigen Amt, hieß die deutschen und aus 
ländischen Orientalisten auf das herzlichste Willkommen. 
Im Namen der Deutschen Morgenländischen Gesellschaft 
wurde ein Telegramm an den Führer undßeichs 
kan zier gesandt. 
Nach Willkommensansprachen des Rektors der Univer 
sität Bonn, Dr. Schmidt, und Dr. Hirtz' in Vertretung des 
Bonner Oberbürgermeisters sprach namens aller auslän 
dischen Gelehrten Nhberg, Upsala, und gab seiner Freude 
über die vorbildliche Zusammenarbeit mit den deutschen 
Wissenschaftlern Ausdruck. 
4k). Konferenz der International I.a'.v 
Amsterdam, 31. August. Im Königlichen Kolonial 
institut in Amsterdam wurde am Montag in Anwesenheit 
des Prinzen Bernhard der Niederlande sowie des nieder 
ländischen Außenministers und des Justizministers die 
40. Konferenz der International Association eröffnet. 
Der Präsident der niederländischen Landesgruppe, Pro 
fessor Dr. van Hamel, begrüßte die aus zwölf Ländern er 
schienenen Mitglieder der Vereinigung und gab seiner be 
sonderen' Freude darüber Ausdruck, daß die deutschen Teil 
nehmer so zahlreich gekommen seien, worin er einen Beweis 
für das unverminderte Interesse Deutschlands an den Be 
strebungen und Zielen der erblicke, van Hamel wies 
in diesem Zusammenhang auf die ausgezeichnete Jubi 
läumsfestschrist der deutscheu Landesgruppe hin, die die 
Akademie für Deutsches Recht im Mai d. I. herausgebracht 
hat. 
Der Leiter der deutschen Delegation, Dr. Simon, über 
brachte der Festversammlung die besonderen Grüße des 
Reichsministers Dr. Frank und betonte in seinen Ausfüh 
rungen die freundnachbarlichen Beziehungen Deutschlands 
zu Holland. Er erklärte, die deutsche Rechtswissenschaft 
habe sich stets dafür eingesetzt und werde sich dafür auch in 
Zukunft einsetzen, die zwischenstaatlichen Rechtsbeziehungen 
zu fördern und zu vervollkommnen im Sinne der Friedens 
politik des Führers. 
Jmredy berichtet über die Deutschlandreise Horthys. 
Budapest, 31. August. Ministerpräsident vonJmredy 
berichtete am Dienstagabend im Ministerrat über die 
Deutschlandreise des Reichsverwesers und feiner Begleitung, 
wobei er den herzlichen Empfang der ungarischen Gäste in 
Teutschland besonders hervorhob. 
Polen und die Entwicklung in der Tschecho-Slowakei. 
Warschau, 31. August. Die tschecho-slowakischs Frage be 
herrscht auch am Mittwoch vollkommen die polnische Presse. 
Sie berichtet über die weitere Zuspitzung der Lage in der 
Tschecho-Slowakei selbst, die in der Mehrung der Ueber 
fälle auf Deutsche zum Ausdruck kommt, über die Verhand 
lungen zwischen Vertretern der Sudetendeutschen Partei 
und dem Staatspräsidenten, besonders ausführlich aber auch 
über die Stimmung in den übrigen europäischen Haupt 
städten und die Stellungnahme der britischen Regierung zu 
beni Konflikt. 
Chamberlain beim König. 
London, 31. August. Premierminister Neville Cham 
berlain traf am Mittwoch, wie seit Tagen vorgesehen, 
zu seinem Aufenthalt in Balmoral beim König ein. 
Kombinationen der englischen Presse nach dem Ministerrat. 
London, 31. August. Die Londoner Ministerbesprechun 
gen vom Dienstag und die letzten Vorgänge in Prag be 
schäftigen die Londoner Morgenblätter in großem Umfange. 
Eine einheitliche Linie und übereinstimmende Feststel 
lungen sind aus der englischen Presse nicht herauszulesen. 
Ein Teil der Blätter, wie z. B. die Times und der Daily 
Telegraph, wollen wissen, daß die Gerüchte, nach denen der 
britische Botschafter in Deutschland eine Botschaft der briti 
schen Regierung nach Berlin überbringen würde, unzutref 
fend seien. Der Gedanke eines derartigen Appells im gegen 
wärtigen Augenblick finde in London wenig Gegenliebe. 
In diesem Zusammenhang wird hervorgehoben, daß kein 
Grund bestehe, die Erklärungen des Führers über seine 
friedlichen Absichten anzuzweifeln. 
Interessant ist, daß der diplomatische Korre 
spondent der Times die Reihe von Aeußerungen über 
die Neutralität der englischen Haltung fortgesetzt und er 
klärt, mit allem Nachdruck werde darauf hingewiesen, daß 
die englische Regierung nicht, wie man das in Berlin anzu 
nehmen scheine, die eine oder die andere Seite begünstige. 
Die englische Regierung wünsche vielmehr, daß beide Seiten 
diejenigen Zugeständnisse machten, durch die die Hauptdif 
ferenzen entsprechend geregelt werden könnten. 
Der Berliner Korrespondent des Blattes geht aus 
führlich auf die Kritik Deutschlands an der Haltung Eng 
lands und auf die deutsche Haltung gegenüber der Tschecho- 
Slowakei ein. 
Natürlich fehlt es auch nicht an Kombinationen über die 
vermutliche Haltung der Sudetendeutschen, wobei einige 
Londoner Morgenblätter, wie Daily Mail und Daily Ex 
preß, bereits von einer Ablehnung der bisher immer 
noch unbekannten Prager Vorschläge wissen wollen. 
Im einzelnen erklärt die Times, die Tätigkeit der Mini 
ster in den letzten Tagen sei „ganß offensichtlich von keiner 
unfreundlichen Absicht beeinflußt" gewesen. Es liege keine 
Art von Voreingenommenheit gegen Deutschland vor. Kei 
ner verurteile im voraus das, was Deutschland unter ge 
wissen Umständen tun würde. Im Gegenteil, die britische 
Regierung habe alles getan, um keine Zweifel darüber zu 
lassen, daß sie die ständige Suche nach einem Uebereinkom 
men mit den Regierungen und Völkern nicht aufgegeben 
habe noch aufzugeben beabsichtige. 
Entscheidend sei nicht, nach welchen Grundsätzen, Ver 
fassungen oder nach welcher Innenpolitik diese Völker aus 
gerichtet seien. Wesentlich sei, daß sie auf internationalem 
Gebiet zur Gegenseitigkeit bereit seien. Gerade im Dienste 
dieses Zieles sei es notwendig, nicht durch einen Mangel 
an Klarheit, Realismus und Aufrichtigkeit die Entstehung 
einer Krise zu fördern, die dieses Ziel zerstören würde. 
Der Daily Telegraph schreibt, das nach der Ministerbe 
sprechung veröffentlichte, nicht sehr aufschlußreiche Kommu 
nique lasse keinen Zweifel darüber, daß die von dem Schatz 
kanzler in Lanark vertretene Politik die Politik des ganzen 
Kabinetts sei. Sir Neville Henderson werde in Berlin die 
Versicherung abgeben können, daß sich England ebenso wie 
Deutschland um eine „dauerhafte und gerechte Lösung" 
bemühe. 
Die Daily Mail stellt fest, die britische Regierung werde 
natürlich ihren ganzen Einfluß geltend machen, um zu ver 
hindern, daß in Europa ein großer Konflikt entstehe. Aber 
inmitten der ganzen Aktivität, der Beratungen und besorg 
ten Erörterungen, die jetzt in den Hauptstädten festzustellen 
seien, dürfe man niemals vergessen, daß nur ein einziges 
Problem zu lösen sei: Die Zukunft der Tschecho 
slowakei. 
Hier sei jedoch die einzig mögliche Lösung die Zu 
gestehung sofortiger und weitreichender Konzessionen der 
Tschechen an ihre Volksgruppen. Nehme man alle Volks 
gruppen Zusammen, so seien die Tschechen in dem von ihnen 
beherrschten Gebiet zahlenmäßig in der Minderheit. Es sei 
keine Frage, daß den großen Volksgruppen eine wirkliche 
und wirksame Form der Selbstregierung gegeben 
werden müsse. 
Im Daily Expreß heißt es, es gebe für die Tschechen nur 
die Hoffnung, die Probleme der Volksgruppen zu regeln. 
Die Tschechen sollten den Deutschen innerhalb ihrer Grenzen 
bessere Bedingungen zugestehen, was eigentlich schon längst 
hätte geschehen müssen. 
Paris zur Londoner MinisterbesprechunK 
Paris, 31. August. Die Londoner Ministerbesprechung 
und die Haltung Englands in der tschechischen Frage 
finden die größte Aufmerksamkeit der Pariser Morgen 
blätter. Doch macht sich der völlige Mangel an stichhaltigen 
Informationen über die tatsächlichen Ergebnisse der Be 
ratungen stark bemerkbar. Entgegen ihren sonstigen Ge 
wohnheit sehen die Pariser Leitartikler diesmal jedoch da 
von ab, ihre Unwissenheit durch die Wiedergabe der phan 
tasievollsten und unglaubwürdigsten Gerüchte zu verdecken, 
oder gar ihre eigene Ansicht in sensationeller Aufmachung 
als Tatsache hinzustellen. 
Man hatte in Paris die etwas künstliche Hoffnung ge 
nährt, Botschafter Hendsrfon würde von seiner Regierung 
den Auftrag erhalten, in Berlin einen sehr energischen 
Schritt zu unternehmen. Da diese Hoffnung nur auf ihrer 
eigene Hypothese beruhte, sehen sich die Pariser Leitartikler 
nun durch die wirklich erfolgte Stellungnahme der engli 
schen Minister getäuscht. Es bleibt ihnen nichts übrig, als 
guteMiene zu der Haltung des britischen Kabinetts zu 
machen. 
Der Hasenarbeiterstreik in Marseille. 
Paris, 30. August. Die Hafenarbeiter von Marseille 
beschlossen am Dienstagabend, die Ueberstunden und die 
neue Arbeitszeit abzulehnen. 
Rumänischer Weizen für England 
London, 31. August. Dem Daily Telegraph zufolge ist 
zmischen einer Organisation, die im Auftrags der rumä- 
Nischen Regierung handelt, und zwei englischen Firmen ein 
Kaufabschluß getätigt worden, auf Grund dessen England 
400 000 Tonnen rumänischen Weizen übernimmt. Die 
Lieferungen erstrecken sich über die nächsten acht bis neun 
Monate. 
Das Blatt schreibt, England habe somit ein Drittel des 
rumänischen Weizenüberschusses übernommen. Die englische 
Regierung habe sich an diesen Verhandlungen direkt nicht 
beteiligt, Wohl aber habe das Handelsamt während der 
Handlungen leine Mitarbeit zur Verfügung gestellt. 
Neuer Blutprozeß in Valencia. 
Bilbao, 30. August. Nach sowjetrussischem Muster be 
gann in Valencia ein Prozeß gegen 58 Angeklagte, die der 
„Feindschaft gegen die Regierung" beschuldigt werden. Der 
„Staatsanwalt" beantragte, wie vorauszusehen war, die 
T o d e s st r a f e, 
Amerikanische Militärmission für Haiti. 
Washington, 31. August. Auf Ersuchen des Präsidenten 
von Haiti hat das Kbiegsministerium die Entsendung einer 
aus 12 Offizieren bestehenden Militärmission nach Haiti 
verfügt. Die Mission hat den Auftrag, eine Neuorgani 
sation der dortigen militärischen und polizeilichen Kräfte 
vorzunehmen. 
Die Vereinigten Staaten haben derartige Militär 
missionen bereits nach Argentinien, Brasilien und Guate 
mala entsandt, während eine Mission der Kriegsmarine in 
Argentinien, Brasilien und Peru eine Neuorganisation der 
dortigen Seestreitkräfte vornimmt. 
Sensationelle Zeugenaussagen im Hines-Prozeß. 
New Jork, 3O August. In dem Riefenprozeß des Staa 
tes New Jork gegen Jimmy Hines, einen der einflußreich 
sten Männer in der noch vor wenigen Jahren allmächtigen 
demokratischen Parteimaschinerie „Tammany Hall", der auf 
eine skandalöse Weise Hand in Hand mit dem Gangstertum 
New Jorks arbeitete, ist eine neue Sensation zu verzeich 
nen. Der ehemalige Führer von „Tammany Hall", John 
Curry, hat durch seine Aussagen seine demokratischen 
Parteigenossen auf das schwerste belastet. 
Das Erscheinen Currys, der jahrelang der unbestrittene 
„Boß" der demokratischen Parteimaschinerie New Jorks 
war, die Bürgermeister, Polizeipräsidenten, Richter, Stadt 
räte usw. ein- und absetzte und über die Pfründe des 
riesigen New Jorker Verwaltungsapparates wachte, kam 
völlig überraschend. 
Curry bezeugte unter Eid, daß der demokratische Gang 
ster-Politiker Hines tatsächlich, wie ihm die Staatsan 
waltschaft vorwirft, Polizisten versetzen und degradieren 
ließ, wenn sie ihre Pflicht taten und die Spielhöllen der 
Gangsterbande des Juden Dutch Schultz alias Flegenhei 
mer zu belästigen wagten. 
Hines, so sagte Curry weiter aus, habe ihm selbst ledig 
lich die Liste der zu versetzenden Polizeibeamten übergeben, 
die er dem Polizeikommissar weiterleitete, der sich seinerseits 
genau an die Instruktionen des einflußreichen demokra 
tischen Politikers Hines hielt. , 
Curry erklärte ferner, Haß Hines, der den größten Wahl 
stimmenbeszirk Manhattans kontrollierte, im Jahr 1933 einen 
gewissen William Dodge als Oberstaatsanwalt aufstellen 
ließ. Hines wird beschuldigt, im Verein mit dem Gangster 
Flegenheimer unter Ausnutzung seines Bestechungssystems 
und seiner politischen Beziehungen die Wahl von Dodge be 
werkstelligt zu haben, weil er sich damit ein williges Werk- 
Zeug verschaffen wollte. Hines soll hierüber gesagt haben: 
„Dodge ist nützlich, weil er dumm und geachtet und mein 
Mann ist". 
Vor der Aussage Currys hatten bereits mehrere Polizei 
beamte bezeugt, daß sie nach Zusammenstößen mit Mitglie 
dern der in Frage stehenden Gangsterbande zuerst bedroht 
und dann in andere Polizeireviere versetzt wurden. Gleich 
zeitig sind sogar ihre Gehälter gekürzt worden. 
Luftschlacht über Kanton. 
Schanghai, 30. August. Am Dienstag kam es zu der 
ersten größeren Luftschlacht über Kanton. Ueber 
60 Flugzeuge waren daran beteiligt. 
Die chinesische Luftflotte der Provinz Kwantung ist in 
letzter Zeit erheblich verstärkt worden. Unlängst sollen 
größere ausländische Flugzeuglieferungen in .Kanton einge 
troffen sein. 
Die japanische Armee in M ittel ch in a meldet gute 
Fortschritte an allen Gefechtsabschnitten. Die Nordgruppe 
der Armee besetzte am Dienstag Hwoschan. Von dort aus 
stießen Vortrupps bereits 30 Kilometer westwärts vor. Am 
Nordufer des Jangtse-Flusses setzten die japanischen 
Truppen von Hwangmei aus zum Angriff gegen die chine 
sischen Stellungen in den südöstlichen Ausläufern des 
atieb-oNallivs an. 
Die Schlacht am Luschanberg südlich von Kiukiang dauert 
noch an. Die japanischen Operationen entwickeln sich plan 
mätzig. 
Sie haben das „Sowjetparadies" satt. 
Hsingking, 3V. August. Die Zahl der in Mandschukuo 
lebenden sowjetrussischen Staatsangehörigen, die ihre Be 
ziehungen zu Moskau abgebrochen und die Staatsangehörrg 
keit von Mandschukuo angenommen haben, betragt auf 
Grund amtlicher Angaben 6700. 
Aus den offiziellen Mitteilungen geht weiter hervor, 
daß allein in Charbin 2000 frühere sowjetrussische Staats 
angehörige als Bürger von Mandschukuo naturalisiert wor 
den sind und daß weitere 1800 um die Verleihung der 
Staatsbürgerrechte von Mandschukuo nachgesucht haben. 
Das bedeutende Anwachsen dieser Einbürgerungsgesuche 
wird hier der neuen blutigen „Säuberungs-Welle zuge 
schrieben, von der die Untertanen der Sowjetunion nach der 
Flucht des Generals Ljuschkow und dem für die Bolsche 
wisten so blamablen Ausgang des Schangfeng-Zwrschm 
falles augenblicklich heimgesucht werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 