
Vierte Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 39. Januar 
Nr. 
195 
Großdeutschlands Führer an die Welt. 
(Fortsetzung) 
„W ennichheute nach Kjähriger Führung des deut 
schen Volkes und des Reiches i n di e Zukunft b I i ck e, 
dann kann ich es nicht tun, ohne dem tiefen Ver 
trauen Ausdruck zu geben, das mich hierbei erfüllt. Die 
Geschlossenheit des deutschen Bolkskörpers, deren Garanten 
Sie, meine Abgeordneten, in erster Linie sind und sein 
werden, gibt mir die Gewißheit, daß, was immer auch an 
Aufgaben an unser Volk herantreten wird, der national 
sozialistische Staat früher oder später löst. Daß wie immer 
auch die Schwierigkeiten, die uns noch bevorstehen, beschaffen 
sein mögen, die Tatkraft und der Mut der Führung sie 
meistern werden. 
„Ebenso wie ich überzeugt bin, daß das deutsche 
Volk, gewarnt durch eine jahrzehntelange einmalige ge 
schichtliche Lehre, in höchster Entschlossenheit 
seinerFührun g f o I g e u w i r d! 
„Meine Abgeordneten, Männer des Reichstags! Wir 
leben beute in einer Zeit, die erfüllt ist von dem Geschrei 
demokratischer Moralverfechter und Weltverbesserer. Nach 
den Aeußerungen dieser Apostel könnte man fast schließen, 
daß die ganze Welt nur darauf lauere, das deutsche Volk 
von seinem Unglück zu erlösen, um es wieder zurückzufüh 
ren in den glücklichen Zustand weltbürgerlicher Verbrüde 
rung und internationaler Hilfsbereitschaft, die wir Deutsche 
in den 15 Jahren vor dem nationalsozialistischen Machtan 
tritt so wunderbar zu erproben Gelegenheit hatten. 
„Aus den Reden und den Zeitungen dieser Demokratien 
hören wir jeden Tag von den Schwierigkeiten, denen wir 
Deutsche ausgeliefert sind. Wobei zwischen den Reden der 
Staatsmänner und den Leitartikeln ihrer Publizisten in 
sofern ein Unterschied zu spüren ist, als die einen uns ent 
weder bemitleiden oder salbungsvoll die bewährten, nur lei 
der in ihren eigenen Ländern anscheinend auch nicht '.so wir 
kungsvollen uns bekannten alten Rezepte anpreisen, wäh 
rend die Publizisten etwas offenherziger ihrer wahren Ge 
sinnung Ausdruck verleihen. 
„Sie teilen uns im Tone schadenfreudigster Zuversicht 
mit, daß wir entweder eine Hungersnot haben oder daß 
wir sie —so Gott will demnächst bekommen, daß wir an 
einer Finanzkrise zugrundegehen oder andernfalls an einer 
Produktionskrise und wenn auch d.as nicht eintreten 
sollte, dann an einer Konsumkrise. 
„Der fachlich so oft bewährte Scharfsinn dieser demo 
kratischen Weltwirtschaftsdoktoren kommt nur nicht immer 
zu ganz einheitlichen Diagnosen. In dieser letzten 
Woche allein konnte man angesichts der verstärkten Kon 
zentration des deutschen Selbstbehauptungswillens zur 
gleichen Zeit lesen, 
1. daß Deutschland Wohl einen Produktionsüberschutz 
besitze, aber am Mangel an Konsumkraft absterben werde, 
2. daß Deutschland ohne Zweifel ein ungeheures Kon 
sumbedürfnis habe, allein am Mangel an Produktions 
gütern zugrunde ginge, 
3. daß wir an der drückenden Schuldenlast zusammen 
brechen müßten, 
4. daß wir keine Schulden machen wollten, sondern durch 
nationalsozialistische Mittel auch auf diesem Gebiet den 
letzten geheiligten privatkapitalistischen Vorstellungen zu 
widerhandeln und deshalb Gott gebe es - zugrunde 
gehen würden, 
5. daß das deutsche Volk seines niederen Lebens 
standards revoltiere, 
6. daß der Staat den hohen Lebensstandard des deut 
schen Volkes nicht mehr länger aufrechterhalten könne! usw. 
„Alle diese und viele andere ähnliche Doktorarbeiten un 
serer demokratischen Weltwirtschaftstheologen fanden schon 
ihre Vorläufer in den zahllosen Feststellungen während der 
Zeit des nationalsozialistischen Kampfes um die Macht und 
besonders in der Zeit der letzten 6 Jahre. 
„Diese Klagen und Prophezeiungen sind nur in einem 
aufrichtig: nämlich in dem einzigen ehrlichen demokrati 
schen Wunsch, das deutsche Volk und insbesondere das heu 
tige nationalsozialistische Deutschland möchten doch endlich 
zugrunde gehen. Ueber eines freilich ist sich auch das 
deutsche Volk und sind vor allem wir uns ganz im klaren: 
„Deutschland befindet sich ohne Zweifel seit jeher 
in einer ganz besonders schweren wirtschaft 
lichen Lage. Ja, seit dem Jahre 1918 konnte sie für 
viele als aussichtslos gelten. Allein während man nach 
dem Jahre 1918 vor diesen Schwierigkeiten einfach kapitu 
lierte oder sich auf die übrige Welt verließ und von ihr 
verlassen wurde, hat der Nationalsozialismus mit diesem 
System feiger Ergebung in ein unabwendbar erscheinendes 
Schicksal gebrochen und den Selbsterhaltungswillen der 
Nation aufgerufen, er wurde nicht nur mit außerordent 
licher Entschlossenheit eingesetzt, sondern das darf ich 
heute Wohl aussprechen auch von außerordentlichem Er 
folg gekrönt, so daß ich zweierlei aussprechen kann: 
1. Wir kämpfen wirklich einen ungeheuren Kampf unter 
Einsatz der ganzen geschlossenen Kraft und Energie unseres 
Volkes und 
2. wir werden diesen Kampf restlos gewinnen, ja wir 
haben ihn bereits gewonnen! 
„Worin liegt -die Ursache all unserer wirtschaftlichen 
Schwierigkeiten? In der Uebervölkerung un 
seres Lebensraums! Und hier kann ich den Herren 
Kritikern in den westlichen und außereuropäischen Demo 
kratien nur eine Tatsache und eine Frage vorhalten. 
„Die Tatsache: Das deutsche Volk lebt mit 135 Men 
schen auf dem Quadratkilometer ohne jede äußere Hilfe und 
ohne alle Reserven von früher. Von der ganzen übrigen 
Welt anderthalh Jahrzehnte lang ausgeplündert, mit unge 
heuren Schulden.belastet, ohne Kolonien, wird es trotzdem 
ernährt und gekleidet und hat dabei keine Erwerbslosen. 
Und die Frage: Welche unserer sogenannten großen 
Demokratien wäre Wohl in der Lage, das gleiche Kunststück 
fertigzubringen? 
„Wenn wir dabei besondere Wege gegangen sind, dann 
lag der Grund einfach darin, daß uns auch besondere Ver 
hältnisse aufgezwungen wurden. Und zwar so schwere Um 
stände, daß die Lage der anderen großen Staaten damit 
überhaupt nicht verglichen werden kann. Es gibt auf dieser 
Erde Staaten, die nicht wie Deutschland 135, sondern nur 
5 bis 11 Menschen auf dem Quadratkilometer besitzen. Dabei 
fruchtbarstes Ackerland in ungeheurem Ausmaße brachliegen 
haben, über sämtliche denkbaren Bodenschätze verfügen, den 
natürlichsten Reichtum an Kohle, Eisen, Erze ihr Eigen 
nennen und trotzdem nicht einmal in der Lage sind, ihre 
eigenen sozialen Probleme zu lösen, ihre Erwerbslosen zu 
beseitigen oder ihre sonstige Not zu meistern. 
„Die Vertreter dieser Staaten schwören nun auf die 
wunderbaren Eigenschaften ihrer Demokratie. 
„Das mögen sie für sich tun. Solange wir aber in 
Deutschland einen Ableger dieser Demokratie besaßen, hatten 
wir 7 Millionen Erwerbslose, eine vor dem vollkommenen 
Ruin stehende Wirtschaft in Stadt und Land und eine vor 
der Revolution stehende Gesellschaft. 
„Nun haben wir trotz unserer Schwierigkeiten diese 
Probleme gelöst, und zwar dankunsere m Regi m e und 
unserer inneren Organisation. Wundern sich diese Vertreter 
fremder Demokratien, daß wir nun so frei sind, unser heuti 
ges Regime besser zu halten als das Regime, das wir früher 
hatten, und Wundern sie sich vor allem, daß das deutsche 
Volk dem jetzigen Regime seine Zustimmung gibt und das 
frühere ablehnt! 
„Ist aber nun ein Regime, das 99 Prozent seiner gan 
zen Volksgenossen hinter sich hat, nicht letzten Endes eine 
ganz andere Demokratie als jene Patentlösung in Staaten, 
die sich oft nur durch Anwendung der bedenklichsten Mittel 
der Wahlbeeinflussung zu halten vermag? 
„Vor allem aber, wie kommt man dazu, uns etwas auf 
oktroyieren zu wollen, das wir, soweit es sich um den Be 
griff Volksherrschaft handelt, in einer viel klareren 
und besseren Form besitzen. Soweit es sich aber um die 
uns angepriesene Methode handelt, so hat sie sich in unse 
rem Lande als gänzlich unbrauchbar erwiesen. 
„Man erklärt in diesen Staaten, daß man daran glaube, 
daß zwischen Demokratien und sogenannten Diktaturen trotz 
dem eine Zusammenarbeit möglich sein könnte. Was soll 
das heißen? 
„Die Frage der Staatsform oder der Or 
ganisation eine r volklichen Gemeinschaft 
st eh t international überhaupt nicht zur 
Debatte. Es ist uns Deutschen gänzlich gleichgültig, 
welche Staatsform andere Völker besitzen. 
„Es ist uns an sich höchstens ungleichgültig, ob man den 
Nationalsozialismus, der nun einmal unser Patent ist, ge 
nau so wie der Faschismus das italienische, exportiert oder 
nicht. Wir haben daran nämlich selbst kein Interesse! Weder 
sehen wir einen Vorteil darin, den Nationalsozialismus 
als Idee zu liefern, noch haben wir einen Anlaß, andere 
Völker deshalb, weil sie Demokraten sind, etwa zu be 
kriegen. 
„Die Behauptung, daß das nationalsozialistische Deutsch 
land demnächst Nord- oder Südamerika, Australien, China 
oder gar die Niederlande angreifen und aufteilen wird, 
und zwar weil dort andere Regierungssysteme herrschen, 
könnte nur noch ergänzt werden durch die Weissagung, daß 
wir im Anschluß daran die Absicht hätten, sofort den Voll 
mond zu besetzen. 
„Unser Staat und unser Volk haben sehr schwere wirt 
schaftliche Lebensbedingungen. Das Regime vor uns hat 
vor der Schwere dieser Aufgabe kapituliert und war infolge 
seiner ganzen Art nicht in der Lage, den Kampf dagegen 
aufzunehmen. ' 
„Der Nationalsozialismus kennt nun 
das Wort Kapitulation weder innen- noch 
außenpolitisch. Er ist von der brutalen 
Entschlußkraft erfüllt, Probleme, die ge 
löst werden müssen, anzufassen und so oder 
so auch zu löse n. Und wir müssen dabei, wie die 
Dinge liegen, das, was uns an materiellen Mitteln fehlt, 
ersetzen durch äußersten Fleiß und durch die äußerste Kon 
zentration unserer Arbeitskraft. 
„Wem die Natur von selber die Bananen in den Mund 
wachsen läßt, der hat natürlich einen leichteren Lebenskampf 
als der deutsche Bauer, der sich das ganze Jahr abmühen 
muß, um seinen Acker Zu bestellen. 
„Wir verbitten uns dabei nur, daß nun ein so sorgen 
loser internationaler Bananenpflücker die Tätigkeit des 
deutschen Bauern kritisiert. 
„Wenn gewisse Methoden unserer Wirtschaftspolitik der 
anderen Welt als schädlich vorkommen, dann mag sie sich 
selbst darüber Rechenschaft ablegen, daß ein wirtschaftspoli 
tisch gesehen ebenso unvernünftiger wie zweckloser Haß ge 
rade auf Seite der einstigen Siegerstaaten dabei mit die 
Hauptverantwortung trägt. 
„Ich möchte Ihnen, meine abgeordneten Männer des 
Reichstags, und damit dem ganzen deutschen Volk, wie so 
oft, so auch in dieser Stunde, in wenigen Zügen eine Si 
tuation klarmachen, die gegeben ist, mit der wir uns ent 
weder abfinden oder die wir verändern müssen. 
„Deutschland w>ar vor dem Kriege eine aufblühende 
Weltwirtschaftsmacht. Es nahm am internationalen Han 
del Anteil unter der Respektierung der damals allgemein 
gültigen Wirtschaftsgesetze sowohl als auch der Methoden 
dieses Handels. 
„lieber den Zwang zur Teilnahme an dieser Handels 
tätigkeit brauche ich hier kein Wort zu reden, denn es ist 
eine Anmaßung anzunehmen, daß der liebe Gott die Welt 
nur für ein oder zwei Völker geschaffen habe. Jedes 
Volk hatdasße cht,sich sei nLebenaufdieser 
Erde sicherzu st eilen. 
„Das deutsche Volk ist eines der ältesten Kulturvölker 
Europas. Sein Beitrag Zur menschlichen Zivilisation beruht 
nicht auf einigen Phrasen von Politikern, sondern auf zeit 
losen Leistungen, und Zwar positiven Leistungen. Es 
hat genau das gleiche Recht, an der Erschließung dieser Welt 
teilzuhaben wie irgendein anderes Volk. 
„Trotzdem wurde schon im Frieden und zwar damals 
in englischen Kreisen, der gerade wirtschaftlich gesehen 
kindische Gedanke verfochten, daß die Vernich 
tung Deutschlands die britischen Handels 
gewinne ungeheuer steigern würde. 
„Es kam dazu dann noch weiter die Tatsache, daß man im 
damaligen Deutschland schon einen der angestrebten 
jüdischen W e lt b e h e r r s ch u n g am Ende doch nicht 
ganz gefügigen Faktor zu sehen glaubte und daher auch von 
dieser Seite mit allen Mitteln zum Kampf gegen Deutsch 
land zu Hetzen sich bemühte. 
„Der Weltkrieg, in den Deutschland einfach aus einer 
damals ohne Zweifel falsch verstandenen Bündnistreue hin 
einschlitterte, endete nach über 4 Jahren mit jenem Phan 
tastischen Appell des berühmten amerikanischen Präsiden 
ten Wilson. 
„Diese 14 Punkte die dann noch durch vier weitere er 
gänzt wurden stellen die von den alliierten Mächten feier 
lich übernommenen Verpflichtungen dar, auf Grund deren 
Deutschland die Waffen niederlegte. 
„Nach dem Waffenstillstand wurden diese Verpflich 
tungen in schmachvollster Weife gebrochen. Hier be 
gann nun der Wahnsinn der sogenannten Siegerstaaten, das 
Leid des Krieges in einen permanenten Krieg des.Friedens 
zu verwandeln. 
„Wenn dieser Zustand heute zum größten Teil beseitigt 
ist, dann nicht etwa aus Gründen der Einsicht oder auch 
nur der B i l l i g k ei t auf feiten der demokratischen Staats 
männer, sondern ausschließlich durch die Kraft der wieder 
zu sich gekommenen deutschen Nation. 
„Tatsache ist jedenfalls, daß am Ende des Weltkrieges 
jede vernünftige Ueberlegung zu dem Ergebnis hätte kom 
men müssen, daß irgendein sichtbarer Gewinn für keinen 
Staat herausgekommen war. 
„Die geistreichen britischen Wirtschaftsartikler, die vorher 
davon schrieben, daß die Vernichtung Deutschlands den 
Reichtum jedes einzelnen englischen Menschen erhöhen 
würde und der Wohlfahrt ihres Landes zugute käme, muß 
ten wenigstens eine gewisse Zeitlang nach dem Kriege als 
durch die Wirklichkeit zu sehr Lügen gestraft schweigen. 
„Erst in den letzten Monaten beginnen ähnlich 
geniale Erkenntnisse in den Reden britischer Politiker und 
den Leitartikeln ebensolcher Zeitungsschreiber wieder aufzu 
tauchen. 
„Warum .wurde der Weltkrieg geführt? 
Um die am zweiten Platz stehende deutsche Seewaffe zu ver 
nichten? Das Ergebnis war jedenfalls, daß vor die und an 
die Stelle Deutschlands nunmehr zwei andere Staaten ge 
treten sind. Oder um den deutschen Handel zu liquidieren? 
Die Vernichtung des deutschen Handels hat England min 
dest ebensoviel Schaden zugefügt wie Deutschland selber. 
England und die Engländer sind nicht reicher geworden. 
„Oder um das Deutsche Reich aus irgendeinem anderen 
Grunde zu 'beseitigen? Das Deuts ch eßei ch i stheute 
stärker als je zuvor. Oder um etwa die westliche De 
mokratie in der Welt zu verankern? Diese Demokratie ist in 
großen Teilen der Welt in der früheren Ausgabe eingezogen 
und eingestampft worden. 
„Von den Gestaden des Stillen Ozeans, im Osten Asiens 
bis zu den Fluten der Nordsee und an die Küsten des- 
Mittelmeers breiten sich in rapider Schnelligkeit andere 
Staatensvsteme aus. Jeder auch, nur denkbare Nutzen dieses 
Krieges ist restlos ausgelöscht worden durch die ungeheuren 
Opfer, nicht nur an Menschenleben oder Gütern, sondern 
durch die fortdauernde Belastung'aller Produktionen und 
vor allem der Staatshaushalte. 
MMetzuug auf Nr. 16k) 
Verantwortlich: Kurt ScMÄrtztopff. 
Druck und Verlag: Nachrichtenbüro b. H., Berlin, 