
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Beelin, 
Donnerstag, 26. Mai 
Ne» 
645 
Die Führerschaft der deutschen Jugend in Weimar. 
Weimar, 20. Mai. Die Fahnen der Hitler-Jugend be 
herrschen das Straßenbild der thüringischen Landeshaupt 
stadt. Unter freudiger Anteilnahme der gesamten Be 
völkerung sind 1300 Bann- und Jungbannführer aus dein 
ganzen Reich zum zweiten Reichsführerlager 
der HJ. in Weimar eingetroffen, der Stadt, die gerade für 
die Hitler-Jugend eine tiefe Bedeutung hat, weil hier vor 
elf Jahren die Jugend des Führers ihren Namen erhielt. 
Bei der Eröffnung des Lagers am Donnerstag früh hielt 
Stabsführer Lauterbacher eine kurze Ansprache an das junge 
Führerkorps, dessen alljährliche Zusammenkunft ernster 
Arbeit dient. Zahlreiche führende Männer der Partei und 
des Staates, der Wehrmacht und der Wirtschaft werden in 
den nächsten Tagen über wichtige Gegenwartsfragen der 
Nation sprechen. 
Im Deutschen Nationaltheater fand am Vor 
mittag die erste große Kundgebung statt. Gauleiter 
Reichsstatthalter Sauckel gab mit tief empfundenen Worten 
seiner Freude Ausdruck, in diesem Hause, in dem einst volks 
fremde Verräter und Verbrecher den Begriff deutscher 
Kunst und deutscher Kultur und die Namen deutscher 
Geistesheroen für sich in Anspruch nahmen, den Reichs 
jugendführer und seine Mitarbeiter begrüßen zu dürfen. 
Der Name der Stadt Weimar und ihr großes Erbe fei ein 
mal verraten und geschändet worden, aber der Führer 
selbst habe schon im Jahre 1926 die Schande getilgt, als er 
auf dem ersten Parteitag nach der Neugrllndung der Partei 
in Weimar die ersten stolzen Standarten an 
die Gaue verlieh. 
Der Gauleiter erinnerte an die Zeit, als in Thüringen 
der erste nationalsozialistische Minister, Dr. Frick, seines 
Amtes waltete, und gab seiner festen Ueberzeugung Aus 
druck, daß die deutsche Jugend für alle Zeiten nicht nur 
mannhaft und wehrhaft sei, sondern daß sie auch die große 
kulturelle Schaffensfreudigkeit in den Dienst der Bewegung 
stellen und zum Grundstein deutschen zukünftigen Lebens 
machen werde. 
Dann nahm der Reichsjugendführer Baldur von Schirach 
das Wort. Einleitend wandte er sich gegen die Ueberhand 
nahme der Papierarbeit, die die eigentlichen Führungsauf 
gaben nicht überwuchern dürfe. Die große Aufgabe fei die 
totale Ausrichtung der jungen Generation auf die 
großen erzieherischen Ziele. Der Kampf gegen die Papier 
arbeit bedeute aber nicht etwa Mißachtung der Literatur und 
Dichtung. Ein gutes Buch und eine gute Dichtung zu lesen 
gehöre gerade für die Jugendführer zu den Notwendigkeiten 
des Lebens. Sie sollten bewußte Träger der nationalsozia 
listischen Weltanschauung sein. Sie sollten erziehen zum Ge 
fühl der Ehrfurcht, das Goethe als die Grundlage der 
menschlichen Erziehung bezeichnete. 
Der Reichsjugendführer legte dar, daß das liberale 
Bürgertum zu Unrecht Goethe für sich als Kronzeugen be 
anspruchte. Goethe habe einmal gesagt: „Eine Idee darf 
niemals liberal sein!" Er habe auch das Programm einer 
deutschen nationalen Erziehung für alle Zeiten gültig nie 
dergelegt mit den Worten: „Männer sollten von Jugend 
auf Uniform tragen, weil sie sich gewöhnen müssen, zusam 
men zu handeln, sich unter ihresgleichen zu verlieren und 
für das Ganze Zu arbeiten." Mit Goethes Worten ließe 
sich das ganze Erziehungsproblem aussprechen: „Man er 
ziehe die Knaben zu Dienern am Staate, die Mädchen zu 
Müttern; so wird es überall Wohl stehen." Kein pädago 
gisches Bekenntnis könnte schlagender die Ziele der national 
sozialistischen Bewegung wiedergeben. 
Die besondere Aufgabe unserer Jugend auf kulturellem 
Gebiet, so erklärte Baldur von Schirach, sei es, den großen 
Geist dieser Stadt für unser Volk zurückzuerobern 
und sich Zu dem Entschluß durchzuringen, Goethe nicht durch 
irgendwelche Mittler, sondern durch sein eigenes Werk 
kennenzulernen. Denn der Jugendfllhrer sei nicht nur Er 
zieher zu einem politischen Ideal, sondern zugleich auch 
Träger eines kulturpolitischen Programms und Erzieher 
zu einem künstlerischen Ideal. 
Abschließend sprach der Reichsjugendführer von der 
ewigen Sendung der deutschen Jugend: „sie soll verhindern, 
daß je wieder Standesdünkel und Klassenhaß Heranwachseen, 
sie soll Jahrhunderte um Jahrhunderte eine sozialistische Ge 
meinschaft erziehen, aus der große Geister aussteigen, wür 
dig des Vermächtnisses, das in Weimar gestaltet wurde. Die 
Kinder sollen, ungeachtet ihrer Herkunft, als kämpfende 
Menschen aufsteigen in eine Gemeinschaft, in der nur die 
Leistung gewinnt." 
Das Sieg-Heil auf den Führer und das Lied der Jugend 
beendeten die erste große Veranstaltung des Reichsführer 
lagers der HJ. 
Gesandter Woermann auf „Admiral Graf Spee". 
London, 2g. Mai. Gesandter Dr. Woermann stattete 
am Mittwoch in Vertretung des zurzeit erkrankten Bot 
schafters von Ribbentrop dem anläßlich der Krönungs 
flottenschau von Spithead auf der Reede von Portsmouth 
ankernden deutschen Panzerschiff „Admiral Graf 
Spee" einen Besuch ab. In seiner Begleitung befanden 
sich der deutsche Marineattache in London, Konteradmiral 
Wassner, und mehrere Mitglieder der Botschaft. 
Delbos in Brüssel. 
Brüssel, 2ö. Mai. Der französische Außenminister 
Delbos ist am Donnerstag in Brüssel eingetroffen. Die 
in der belgischen Presse bis jetzt nur vereinzelt erschienenen 
Kommentare beschränken sich im astgemeinen auf die bei 
solchen Ministerbesuchen üblichen Höflichkeitsbekundungen. 
Vorwiegend wird der Standpunkt vertreten, datz diese Reise 
an der politischen Lage, die durch die französisch-englische 
Erklärung vom 24. April ihren Ausdruck gefunden habe, 
nichts ändern werde. Dabei kommt allerdings die Er 
wartung zum Ausdruck, daß die Besprechungen der Förde 
rung eines Westpaktes, der der belgischen Außenpolitik als 
nächstes Ziel vorschwebt, dienten. 
In diesem Zusammenhang Weist der flämische Standaard 
erneut darauf hin, daß der franZösisch-sowjetrussische Pakt 
ein Haupthindernis für jedes gesunde Sicherheitssystem, 
namentlich im Westen Europas, sei. 
Das Organ der flämischen Rexiften De Nieuwe Staat 
spricht sich für gute, namentlich gute wirtschaftliche Be 
ziehungen zwischen Frankreich und Belgien aus. Gegenüber 
der politischen Orientierung Frankreichs müsse Belgien je 
doch argwöhnisch bleiben. Es müsse sich davor hüten, in die 
Einflußsphäre der französtsch-sowjetrussischen Abmachungen 
hineingezogen zu werden. 
Die der Regierungsmehrheit nahestehenden Blätter, wie 
Jndependance Beige und Bingtiöme Siecle, beschränken sich 
darauf, ihren Lesern eine Schilderung der außenpolitischen 
Tätigkeit des französischen Außenministers zu geben. 
Zur Begrüßung des französischen Außenministers Del 
bos hatten sich auf dem Nordbahnhof Außenminister 
Spaak, der französische Botschafter Laroche und das 
Personal der französischen Botschaft eingefunden. 
Delbos begab sich vom Bahnhof direkt nach Boits 
fortin das Landhaus des Ministerpräsidenten van Zee - 
land, wo ein Frühstück gegeben wurde. 
Große Königsparade in Budapest. 
Budapest, 20. Mai. Zu Ehren des italienischen Herrscher 
paares fand am Donnerstag bei strahlendem Sonnenschein 
unter Teilnahme von Formationen aller Waffengattungen 
eine große Königsparade statt. 
Vor den überfüllten Tribünen, die auf einem der größten 
Plätze von Budapest errichtet worden waren, und vor einer 
vieltausendköpfigen Zuschauermenge erfolgte zunächst der 
feierliche Einzug des italienischen Königs 
paar es. Voran fuhren der Reichsverweser und der 
italienische König in dem offenen Merced, es -Wagen, den 
der Führe r dem ungarischen Staatsoberhaupt vor einiger 
Zeit zum Geschenk gemacht hatte. Immer wieder ertönten 
stürmische Beifallsrufe, und zahlreiche anwesende Faschisten 
sangen die Giovinezza. 
In der Königsloge sah man neben dem italienischen 
Königspaar und dem Reichsverweserpaar mit ihrem Gefolge 
die Erzherzöge in großer Galauniform, die Regierung, die 
Spitzen der Behörden, die Flügeladjutanten. Auch der 
deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs weilte in der 
Königsloge. 
Die Parade wurde vom italienischen König in der 
Marschallsuniform abgenommen. Der Vorbeimarsch der 
Truppen der Budapester Garnison dauerte über eine 
Stunde. 
Die Begeisterung der Massen erreichte ihren Höhepunkt, 
als nach Abschluß der Parade der italienische König und der 
Reichsverweser unter den Klängen des Königsmarsches, der 
Giovinezza und der ungarischen Nationalhymne langsam 
durch die reich mit italienischen und ungarischen Fahnen ge 
schmückten Straßen zur Hofburg zurückfuhren. 
Bereinigung der polnischen Kaufleute judenfrei. 
Warschau, 20. Mai. Die Vereinigung der polnischen 
Kaufleute beschloß am Mittwoch eine Aenderung ihrer 
Satzungen. Hiernach können Juden und jüdische Firmen 
nicht Mitglieder des Verbandes sein. 
In einer weiteren Entschließung fordert der Verband 
eine Aenderung des Verhältnisses der Regierung zu der 
akademischen Jugend, damit sich diese in größerem Umfange 
als bisher für den Beruf des Kaufmannes vorbereiten 
könne. 
Die Türkei feiert ihre Unabhängigkeit. 
Istanbul, 20. Mai. Die Türkei feierte am Mittwoch den 
18. Jahrestag der Landung Atatürks in Samsun. Diese 
Landung bedeutete den Beginn des Kampfes der türkischen 
Nation um ihre Unabhängigkeit. Mit der nationalen Feier 
wurde in diesem Jahre das traditionelle Schulsportfest ver 
bunden. 
Der Innenminister und Generalsekretär der Volkspar 
tei eröffnete die Feiern durch eine Rundfunkrede. Er sprach 
vom harten Schicksal der Türkei am Ende des Weltkrieges, 
von der Verarmung des Volkes und der Mißwirtschaft der 
Sultane. Dann schilderte er den Beginn der nationalen 
Revolution unter Führung von Mustafa Kemal, der als Sol 
dat und Sohn seines Volkes unablässig für die Befreiung 
seines Volkes gekämpft habe. 
Die freie und starke Türkei könne heute auf eine Reihe 
von hervorragenden Errungenschaften zurückblicken. Die 
besondere Aufmerksamkeit und Liebe des Staatsoberhauptes 
und Ministerpräsidenten gehöre der Jugend. Es gelte, durch 
Zusammenarbeit von Staat und Familie eine rechtschaffene 
und begeisterungsfähige Jugend heranzubilden. 
Syrische Verbannte nach Damaskus zurückgekehrt. 
Paris, AI. Mai. 200 syrische Verbannte sind auf Grund 
ihrer Amnestierung nach Damaskus zurückgekehrt. 30 000 
Personen bereiteten den heimgekehrten Kämpfern für die 
Panarabische Bewegung einen jubelnden Empfang. Der 
Führer der Heimgekehrten Sultan Attrasch wurde im 
Rathaus durch den Ministerpräsidenten, den Kammerpräsi 
denten und zahlreiche Regierungsvertreter feierlich 
empfangen. 
Anschließend begab er sich zum Präsidenten der syrischen 
Republik. In einer Ansprache bekundete er seine Absicht, 
eine frankreichfreundliche Politik zu unterstützen und für 
die arabische Sache Zu kämpfen. Er ermahnte die Araber 
zur Einigkeit. 
Das Moskauer Terror-Regime. 
Moskau, 20. Mai. Das bolschewistische Parteiblatt des 
Gebietes Chabarowsk teilt mit, daß in Swobodnoje (Ferner 
Osten) vor einem „Sonderkollegium" des Obersten Militär 
gerichtshofes der Sowjetunion ein neuer Reklameprozeß 
gegen eine „trotzkistisch-terroristische Spionage-Organisation" 
stattgefunden hat. 
Wie das Blatt behauptet, sollen die Angeklagten auf 
Energische deutsche Vorstellungen in Washington. 
Washington, 2V. Mai. Die Deutsche Botschaft hat wegen 
der törichten und geschmacklosen Beleidigungen des 
Führers und Reichskanzlers durch den Chicagoer 
Kardinal Mundelein beim Staatsdepartement in 
Washington energische Vorstellungen erhoben. 
„Anweisung des japanischen Nachrichtendienstes" im Eisen 
bahnwesen des fernöstlichen Sowjetgebiets tätig gewesen 
sein. 44 Personen (darunter eine Frau) wurden zum Tode 
verurteilt. 
Botschafter Dieckhoff vor der amerikanischen Presse. 
Washington, 2ö. Mai. Botschafter Dieckhoff empfing 
am Mittwoch Vertreter der amerikanischen Presse und ant 
wortete freimütig auf zahlreiche ihm gestellte Fragen Ver 
schiedenster Art: Helium, Außenhandel, Finanzen. 
Bezüglich der Abrüstungskonferenz erklärte er, 
der Führer habe im März 1934 seine Ansichten dargelegt 
und halte auch jetzt daran fest, daß die Abrüstung Schritt 
für Schritt erreicht werden sollte, nämlich dadurch, daß nach 
einander über die Abschaffung besonders gemeingefährlicher 
Waffen wie Bombenflugzeuge, Giftgase usw. eine Einigung 
erzielt werde. Sofern alle anderen Nationen mitmachten, 
sei Deutschland gern bereit, an einer Abrüstung teilzu 
nehmen. 
Grundsteinlegung des Rio-Negro-Kraftwerkes „Terra". 
Montevideo, 20. Mai. Am Dienstag fand die feierliche 
Grundsteinlegung des Rio-Negro-Kraftwerkes statt, das den 
Namen des Staatspräsidenten von Uruguay, Gabriel 
Terra, tragen wird. Vertreter der Zivil- und Militär 
behörden, der Wissenschaft und Kunst und zahlreiche bekannte 
Persönlichkeiten nahmen daran teil. 
Nachdem Staatspräsident Terra eine kurze Ansprache 
gehalten hatte, ergriffen der Minister für öffentliche 
Arbeiten, Etchegoyen, der Präsident der staatlichen Elektri 
zitätswerke, Kayel, der deutsche Geschäftsträger und General 
direktor Stob aus Buenos Aires das Wort. Sie unter 
strichen die Bedeutung des in Angriff genommenen Werkes 
und hoben dabei die guten Beziehungen zwischen Deutsch 
land und Uruguay hervor, die in dieser Gemeinschafts 
arbeit ihren sichtbaren Ausdruck fänden. 
Berlin, 20. Mai. Der Führerund Reichskanz 
ler hat dem Präsidenten von Uruguay anläßlich der Grund 
steinlegung des unter Beteiligung der deutschen Elektro 
industrie entstehenden Rio Negro-Kraftwerks telegraphisch 
seinen Glückwunsch übermittelt. 
Präsident Terra hat dem Führer in einem herzlichen 
Telegramm gedankt, in dem er seinem Vertrauen zu der 
Vollendung der Arbeiten Ausdruck gibt und die freund 
schaftliche Verbundenheit Uruguays mit Deutschland betont. 
Jubiläum der Tungtschi-Universität. 
Schanghai, 20. Mai. Die staatliche Tungtschi-Universität 
in Wusung bei Schanghai beging am Donnerstag die Feier 
ihres 30jährigen Bestehens. Bei dieser Gelegenheit über 
brachte der deutsche Konsul Behrend dem Rektor Ongtsi 
lungdie Mitteilung, daß er von der medizinischen Fakultät 
der Universität Rostock zum Ehrendoktor ernannt worden ist. 
Die Festversammlung nahm die Ernennung, in der man 
einen neuerlichen Beweis des deutschen Verständnisses für 
die Wichtigkeit der Weiterentwicklung der Tungtschi-Univer 
sität erblickt, mit großem Beifall auf. 
Auch in den von chinesischer Seite gehaltenen Reden kam 
die Wichtigkeit der Zusammenarbeit mit Deutschland zum 
Ausdruck. 
Rektor Ongtsilung hob die tatkräftige deutsche Unter 
stützung beim Wiederaufbau der Universität nach den 
Schanghai-Wirren hervor und sprach seinen Dank für die 
Vervollständigung der Lehreinrichtungen durch deutsche Mit 
hilfe aus. 
In seiner Ansprache an die Professoren und Studenten 
der Universität erinnerte dann der deutsche Botschafter 
Trautmanu an die Führerworte, daß der, der sein Volk liebe, 
dies einzig durch Opfer beweise, die er für dieses zu bringen 
bereit sei, und an einen Ausspruch von Frau Tschiangkai 
schek: „Wenn Du für hundert Jahre vorausdenken willst, 
so züchte Männer heran". 
Botschafter Trautmann führte weiter aus, daß die 
Studenten der Tungtschi-Universität, an der die geistigen 
Güter zweier befreundeter Nationen gepflegt würden, durch 
die Teilnahme an der Sprache und Wissenschaft eines be 
freundeten Volkes eine Vorrangstellung erhielten, die sie vor 
vielen Altersgenossen auszeichne. Er sprach den Wunsch aus, 
daß sich die Tungtschi-Universität im Geiste gegenseitigen 
Verständnisses und gegenseitiger Freundschaft weiter ent 
wickeln möge und daß das Feuer der von ihr getragenen 
Fackel niemals erlöschen möge. 
Nach einer Reihe von Reden hervorragender chinesischer 
Persönlichkeiten, u. a. des Gouverneurs von Tschekiang, 
Tschutschiahua, sprach abschließend Professor Birt, der Dekan 
der medizinischen Fakultät, im Namen der Dozentenschaft. 
Birt teilte mit, daß sich die deutschen Stiftungen an der 
Tungtschi-Universität auf 4 Millionen Dollar beliefen und 
daß 9000 Schüler in der Anstalt die Kenntnis der deutschen 
Sprache und Wissenschaft erworben hätten. Die medizinische 
Fakultät verfüge zur Zeit über 13 deutsche und 7 chinesische 
Dozenten, die technische Fakultät über 11 deutsche und 
17 chinesische Lehrer. 
Sowjetrussischer Uebergriff im Fernen Osten. 
Dairen, 20. Mai. Ein von den Sowjetbehörden in Blago 
wjeschtschenlik wegen „Spionageverdachts" verhafteter mand 
schurischer Konsulatsbeamter ist trotz der energischem Vor 
stellungen des mandschurischen Konsuls noch nicht freige 
lassen worden. Die mandschurischen Forderungen, die eine 
Entschuldigung, die Bestrafung der Schuldigen, Freilassung 
des Verhafteten und Garantien für die Zukunft verlangen, 
werden von den Sowjetrussen mit der Begründung, der 
verhaftete Konsulatsbeamte sei Chinese und habe Spionage 
Zugunsten einer dritten Macht eingestanden, rundweg ab 
gelehnt. Diese Weigerung hat die Mandschurei außerordent 
lich verstimmt und die latente Spannung zwischen der Mand 
schurei und Sowjetrußland weiter verschärft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 