
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt,' Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
4937 
Berlin, 
Donnerstag, 22. April 
Nr. 
590 
15 Jahre Zuchthaus gegen Rossaint beantragt. 
Berlin, 22. April. Im Hochverratsverfahren gegen die 
katholischen Jugendführer vor dem Volksglerichtshof des 
Deutschen Reiches beantragte der Staatsanwalt am 
Donnerstag am Schluß seiner zweistündigen Ausführungen 
gegen den Hauptangeklagten, den 34jährigen Kaplan Joseph 
Rossaint aus Düsseldorf, wegen fortgesetzter, teilweise 
gemeinschaftlicher Vorbereitung zum Hochverrat 15 lahre 
Zuchthaus und 19 Jahre Ehrvierlust unter Anrechnung 
der Untersuchungshaft. 
Ferner stellte der Staatsanwalt folgende Strafanträge: 
Gegen den 32 jährigen früheren Reichsführer der Sturm 
schar Franz Steber aus Matgendorf (Kreis Güstrow in 
Mecklenburg) wegen Vorbereitung Zum Hochverrat sieben 
Jahre Zuchthaus und sieben Jahre Ehrverlust, gegen den 
33 jährigen Hermann Jülich aus Düsseldorf wegen Vorbe 
reitung zum Hochverrat zweieinhalb Jahre Zuchthaus 
und drei Jahre Ehrverlust, gegen den 35 jährigen Kaplan 
Karl Kremer aus Remscheid wegen Beihilfe zur Vorberei 
tung des Hochverrats zwei Jahre acht Monate Gefängnis 
und gegen den 33 jährigen Peter Himmes aus Düsseldorf, 
ebenfalls wegen Beihilfe, zwei Jahre Gefängnis, sowie 
gegen den 24 jährigen Hubert Schäfer aus Düsseldorf wegeu 
Unterlassens der Anzeige über das Vorhandensein Hochver 
räterischer Druckschriften ein Jahr Gefängnis. 
Bei dem 46 jährigen Generalsekretär des Katholischen 
Jungmännerverbandes Deutschlands, Jakob Clemens aus 
Düsseldorf, beantragte der Staatsanwalt Freispruch mangels 
Beweise. Den Angeklaten soll die Untersuchungshaft ange 
rechnet werden. 
Da die hochverräterische Tätigkeit Rossaints und Siekers 
noch über den 2. 5. 1934 hinaus angedauert hat, kommen 
bei diesen beiden Angeklagten die durch das Gesetz zur Aen 
derung des Strafrechts und des Strafverfahrens vom 24. 4. 
1934 eingeführten verschärften Strafbestimmungen zur An 
wendung. Da diese Boraussetzungen bei Jülich nicht vor 
liegen, wurde gegen ihn eine entsprechend niedrigere Zucht 
hausstrafe beantragt. 
Die höchste Aufgabe der Staatsanwaltschaft beim Volks 
gerichtshof wie des Volksgerichtshofes selbst, so führte der 
Staatsanwalt in seiner Anklagerede aus, fei die Verpflich 
tung, den Staat als die Erscheinungsform der Volksgemein 
schaft zu schützen gegen jeden, der den Staat anzutasten 
wage. Der hier abzuurteilende Tatbestand werde in der 
Hauptsache getragen von dem Tun und Lassen des Haupt 
angeklagten Rossaint. 
„Es liegt hier ein Zusammenwachsen zwischen dem ty 
pisch kommunistischen Hochverrat auf der einen Seite mit 
dem besonders geformten Hochverrat auf Seiten des Kap 
lans Rossaint vor. Als der Hauptangeklagte mit den kom 
munistischen Funktionären nach dem Verbot der „KPD." 
Zusammenarbeitete, war jede kommunistische Tätigkeit ver 
boten und ungesetzlich. 
„Die roten Hetzer versuchten daher, unterirdisch ihre ver 
derbliche Tätigkeit weiter fortzusetzen. Bei diesen Bestrebun 
gen erschien den leitenden Funktionären des ehemaligen 
Zentralkomitees der „KPD." Rossaint als geeignete Per 
son, um ihnen Zutritt zu den damals noch legal bestehenden 
katholischen Jugendorganisationen zu verschaffen. 
„Rossaint ist schon sehr früh aus seiner seelsorgerischen Ar 
belt für die katholische Jugend herausgetreten zu einer rein 
politischen Betätigung, deren Fäden hinführten bis zu den 
extremsten kommunistischen Bestrebungen, denen er sich frei 
mütig und freiwillig geöffnet hat. Er stand innerlich den 
pazifistischen Kreisen in dem berüchtigten „Friedensbund 
deutscher Katholiken" nahe und unterstrich diese innere Ver 
bundenheit auch dadurch, daß er der Organisation als Mit 
glied beitrat. 
„Bei seinem ganzen Verhalten wurde er von seiner star 
ken Gegnerschaft gegen den Faschismus getrieben. Schon 
1932 ließ er in den Zeitungen des Ruhrgebietes Aufrufe er- 
schönen, in denen er es als seine Absicht herausstellte, die 
jungen Katholiken von dem sich am politischen Horizont schon 
abzeichnenden Umbruch der Nation fernzuhalten. Ein poli 
tisches Ziel verfolgte er auch mit der Gründung des Werk 
politischen Kreises im Jahre 1932. 
„Besonders kennzeichnend für seine Einstellung ist ein 
Vorfall aus dem Jahre 1933, den die als Zeugin vernom 
mene Frau eines SA.-Sturmführers vor Gericht bekundet 
hat. Rossaint hat dieser Frau nahegelegt, ihren Mann zu 
überreden, daß er nicht in Uniform in der Kirche erscheinen 
solle. Während des Gespräches mit der Zeugin wies 
Rossaint auf ein Bild des Führers hin und bemerkte: „Der 
bleibt ja doch nicht, es kommt alles noch anders!" 
Dann ging der Staatsanwalt näher auf die Beziehun 
gen ein, die Rossaint seit August 1933 mit verschiedenen 
kommunistischen Funktionären, hinauf bis zu Mitgliedern 
des ehemaligen Zentralkomitees der „KPD.", unterhal 
ten hat. 
„Kennzeichnend für die Beziehungen, die Rossaint 
mit den kommunistischen Hetzern unterhielt, ist, daß er ihnen 
immer wieder Gelegenheit gab, in den Kreisen der katholi 
schen Jugend ihre zersetzenden Gedankengänge bekanntzu 
geben. Dabei wurde ganz offen zum Ungehorsam gegen 
den Staat, zu Streiks und Sabotageakten aufgefordert. 
Rossaint hat derartigen Ausführungen niemals wider 
sprochen und trotz dringender Warnungen aus dem Kreise 
seiner eigenen Zuhörer nicht von der Fortsetzung seiner 
staatsfeindlichen Propaganda mit den Kommunisten gelassen. 
„Seine Ausführungen wurden von den roten Agenten 
besonders genau verfolgt und fanden in ihrem Lager solchen 
Beifall, daß sie auf dem Wege über führende Verbindungs 
männer in Deutschland nach Moskau wur 
den, um dort zum Gegenstand der Besprechungen innerhalb 
des Ekki-Plenums (Plenum der Kommunistischen Jugend 
internationale) gemacht zu werden. 
„Die roten Agenten, insbesondere auch die in Moskau 
geschulte Bertha Karg, haben nicht den geringsten Zweifel 
darüber gelassen, daß es ihnen nicht auf theoretische Dis 
kussionen ankam, sondern daß sie die „noch schlummernde 
Aktivität der katholischen Jugendverbände" wachrufen woll 
ten für den gemeinsamen Kampf gegen die nationalsoziali 
stische Regierung. 
„Immer wieder forderten sie zu diesem Zwecke Anschrif 
ten von Katholiken, die als „rote Anlaufstellen" und zum 
Unterschlupf für politisch verfolgte Kommunisten dienen 
sollten. Einige solcher Anschriften haben Rossaint und 
Steber auch der Bertha Karg ausgehändigt. Auf ihren 
Wunsch setzte sich Rossaint mit dem damaligen Reichsführer 
der katholischen Sturmscharen, Steber, in Verbindung, und 
dieser erklärte sich damit einverstanden, daß die Funktionä 
rin Karg am Allerheiligentag 1933 vor den Westdeutschen 
Sturmscharführern in Rossaints Wohnung sprach. 
„Im Haufe des katholischen Kaplans fand die Funktio 
närin Karg auch Gelegenheit, einen dort anwesenden 
Sturmscharführer aus dem Saargebiet zur Bildung einer 
katholisch-kommunistischen Einheitsfront im Hinblick auf die 
bevorstehende Saarabstimmung aufzurufen. 
„Am 29. Januar 1931 traf sich Rossaint schließlich mit 
dem in Begleitung der Bertha Karg befindlichen Spitzen 
funktionär des ehemaligen kommunistischen Jugendverban 
des, Ewald Kaiser, m Köln. Um ungestörter verhandeln 
zu können, suchte man die Wohnung eines Rossaint befreun 
deten Geistlichen auf. Auf Grund der ihm zugegangenen 
Berichte über die Tätigkeit Rossaints wußte Kaiser, daß der 
Kaplan ein williges Werkzeug für die umstürzlerischen 
Pläne der Kommunisten war. 
„Wieder wurde über die katholisch-kommunistische Ein 
heitsfront verhandelt und von Kaiser die Veröffentlichung 
eines von ihm entworfenen Aufrufes an die katholische 
Jugend zur gemeinsamen Zusammenarbeit vorgeschlagen. 
Ueber die Herausgabe und den Wortlaut dieses Aufrufes 
hat nach den Bekundungen Kaisers vollstes Einvernehmen 
zwischen ihm und Rossaint bestanden. Die Ausführung die 
ses Planes scheiterte nur daran, daß Zwei Tage später die 
Agentin Karg und bald darauf auch Kaiser verhaftet 
wurden. 
„Nach dem 29. Januar 1934 wurde unter Leitung Ste 
hers in Köln noch eine Versammlung der Bezirkssturmschar 
sichrer abgehalten, in der zwei kommunistische Funktionäre 
sprachen. Rossaints Wohnung wurde nach der Verhaftung 
der Karg noch lange als rote „Anlausstellung" benutzt." 
Anschließend ging der Staatsanwalt zur Behandlung des 
lebten Anklagekomplexes, der Beziehungen Rossaints zu dem 
Mitangeklagten Jülich, über: „Jülich, ein zum katholischen 
Glauben übergetretener, von Rossaint getaufter früherer 
Jude, händigte Rossaint hochverräterische Druckschriften aus 
und machte ihn auch mit dem kommunistischen Funktionär 
Schwippert bekannt, den Rossaint nach seiner Flucht nach 
Holland nicht nur geldlich unterstützte, sondern auch mit poli 
tischen Informationen über die Lage in Deutschland Ver 
sah. Sicherheitshalber sandte der Kaplan diese gefährlichen 
Briefschaften zum Teil von jenseits der Reichsgrenze an den 
in Amsterdam lebenden Empfänger ab." 
Schuschnigg über seine Italien-Reise. 
Wien, 22. April. Vor seiner Abreise nach Venedig gab 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg einem Vertreter der 
„Politischen Korrespondenz" Erklärungen über Sinn und 
Zweck seines Besuches ab. Dabei führte er aus: 
„Meine bevorstehende Begegnung mit Mussolini betont 
den freundschaftlichen Charakter und auch die Fruchtbarkeit 
jener Zusammenarbeit, die in den Römischen Protokollen 
ihre feste, auf verantwortungsbewußten Friedenswillen er 
richtete Grundlage besitzt. Wir gedenken dabei der mannig 
fachen und wertvollen Unterstützung, die uns der Leiter 
Italiens in entscheidenden Augenblicken gewährt hat. 
„Die Protokollstaaten wollen keine exklusive Gesellschaft 
bilden, sondern haben wiederholt erklärt, daß in ihrem Kreis 
jeder willkommen ist, der mit ihnen unter den gleichen Be 
dingungen loyal zusammenarbeiten will. In dieser Gesin 
nung haben wir auch mit Genugtuung zur Kenntnis ge 
nommen, daß die italienische Regietung zu einem freund 
schaftlichen Akkord mit Jugoslawien gelangte, der einen 
wertvollen Beitrag zur Befestigung der Verhältnisse im 
Donauraum bildet. Es liegt also keine Veranlassung vor, 
in Venedig neue politische Ziele abzustecken oder nach neuen 
Wegen zu suchen." 
Die Haushaltsaussprache im englischen Unterhaus. 
London, 22. April. Im weiteren Verlauf der Haushalts 
aussprache in der Unterhaus-Sitzung am Mittwoch fand 
der Nationale Verteidigungsbeitrag die Zustimmueng zahl 
reicher Vertreter der Labour-Opposition. Sie verlangten 
jedoch, daß die neue Sondersteuer so angewendet werde, daß 
sie hauptsächlich die Rüstungsgewinnler treffe. 
Einige konservative Abgeordnete brachten Befürchtungen 
zum Ausdruck, daß der Verteidigungsbeitrag den Unter 
nehmungsgeist der Industrie einschränken könnte. Sie 
stimmten jedoch der Steuer im Grundsatz zu. 
Der Oppositionsvertreter Wedgwood forderte den Ab 
bau der englischen Zollschranken und die Kündigung des 
Ottawa-Abkommens mit den Dominien. 
Als Regierungsvertreter ging der Finanzsekretär im 
Schatzamt, Colville, auf mehrere Anfragen über die Natur 
der Sondersteuer ein. Er erklärte, daß Anleihen und Schul 
denverpflichtungen der in Frage kommenden Firmen von 
den zu besteuernden Aktiven abgesetzt würden. 
Reserven würden nur dann unter die Steuer fallen, 
wenn sie in den Aktiven der betreffenden Firmen investiert 
seien. Wenn sie aber außerhalb investiert seien, dann wür 
den sie nicht unter die Steuer fallen. Vorzugsaktien und 
Dividenden würden bei der Besteuerung in Rechnung ge 
zogen. Es wäre unklug, wenn Firmen der Steuer zu ent 
gehen versuchten, indem sie große Geldsummen für einen 
überstürzten Ausbau ihrer Geschäfte ausgäben. 
Der Schatzkanzler habe betont, daß es sich um eine vor 
übergehende Steuer handle, die einer vorübergehenden Be 
lastung gerecht werden solle. 
Die Cripps-Liga wird aufgelöst. 5^ 
London, 22. April. Der Vollzugsausschuß der unkeu 
Leitung des radikalen Labour-Abgeordneten Sir Stafford 
Cripps stehenden Liga hat beschlossen, die Liga zu 
Pfingsten aufzulösen. 
Dieser Beschluß ist auf die kürzliche Entscheidung der 
Leitung der Labour-Partei Zurückzuführen, alle Mitglieder 
der Liga nach dem 1. Juni aus der Partei auszuschließen, 
da sie in die sogenannte Einheitsfront mit der Kommu 
nistischen Partei und der Unabhängigen Labour-Partei 
eingetreten war. 
Die Auflösung der Liga bedeutet aber nicht, daß Siv 
Stafford Cripps die Einheitsfront mit den Kommunisten 
aufgibt. 
Für Neuregelung der Beziehungen England—Deutschland. 
London, 22. April. In einer Zuschrift an die „Times" 
setzt sich A. L. Kennety für eine deutsch-englische Rege 
lung ein. Er erklärt, daß die Hauptbemühung Englands 
darauf gerichtet werden sollte, eine neue Regelung Zwischen 
England und Deutschland herbeizuführen. Andere Länder 
Härten bis jetzt die Erwägung einer solchen Vereinbarung 
abgelehnt. 
Es sei aber höchste Zeit, daß jemand mit der Aushand 
lung eines Friedensvertrages beginne, wie ihn England 
bereits im Jahre 1919 hätte abschließen sollen: „Wir Zwan 
gen einem geschwächten Deutschland vor 18 Jahren einen 
Frieden auf, aber wir haben noch immer einen Frieden mit 
einem starken Deutschland abzuschließen". 
Bei einer Prüfung der deutsch-englischen Beziehungen 
seit 1919 werde man überzeugt, daß die meisten gegenwär 
tigen Schwierigkeiten mittelbar oder unmittelbar auf den 
anfänglichen Fehler zurückzuführen seien, daß man nicht 
die Geduld gehabt habe, einen ausgehandelten Friedensver 
trag zustande zu bringen, und daß man weiter verfehlt 
habe, diesen Mißgriff durch eine kühne Revisionspolitik zu 
verbessern. 
Natürlich könne man nicht erwarten, daß England große 
Zugeständnisse anbieten würde, ohne eine überzeugende 
Versicherung der zukünftigen deutschen Mitarbeit auf einer 
internationalen Grundlage in Europa und Afrika zu er 
halten. 
Der Schreiber fordert die Erwägung der deutschen Ko 
lonialforderung. Da England Mitglied des Kriegsäch 
tungspaktes sei, bestehe nur die Möglichkeit der Verhand 
lung, um etwaige Regelungen durch friedliche Methoden 
zu erzielen. England sei nicht berechtigt, Verhandlungen 
abzulehnen. 
Die getrennte AusHandlung eines Flottenpaktes mit 
Deutschland sei zuerst in England und im Ausland auf 
Widerstand gestoßen. Das Abkommen sei aber nichtsdesto 
weniger abgeschlossen worden und habe befriedigende Er 
gebnisse erzielt. 
England müsse zu einem baldigen geeigneten Augenblick 
die einzige ausstehende materielle Frage zwischen Deutsch 
land und England, nämlich die Kolonialfrgae, zur Sprache 
bringen. Andernfalls würde England der katastrophalen 
Reihe von Verneinungen, die Europa auf den gegenwärti 
gen toten Punkt gebracht hätten, ein neues „Nein" hinzu 
fügen. 
Der „Figaro" zum Besuch Daladiers in London. 
Paris, 22. April. Der Figaro beschäftigt sich mit dem 
Londoner Besuch des französischen Kriegsministers Dala 
dier. Das Blatt sagt, die Unterredung Daladiers mit Eden 
werde die belgische Neutralitätsfrage, serner die Frage der 
Zurückziehung ausländischer Freiwilliger aus Spanien und 
schließlich den englischen Vorschlag einer gegenseitigen Un 
terrichtung über die Rüstungsausgaben der verschiedenen 
Mächte betreffen. 
Bei der ersten Frage sei zu berücksichtigen, daß Eden am 
kommenden Sonnabend mit dem belgischen Ministerpräsi 
denten die Frage der Beibehaltung gewisser militärischer 
Abmachungen prüfen werde, die auch nach der englisch-fran 
zösischen Erklärung über die belgische Neutralität Weiler 
bestehen könnten. 
In der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen aus 
Spanien seien die englische und die französische Regierung 
mit der Ausarbeitung eines Vorschlages beschäftigt, der ge 
eignet sei, auch von anderen Mächten angenommen zu 
werden. Was schließlich die gegenseitige Bekanntgabe der 
Rüstungsausgaben betreffe, so werde Eden den französischen 
Kriegsminister über seine Meinung Zu dem englischerseits 
in Vorbereitung befindlichen Vorschlag befragen. 
Das Blatt unterstreicht ferner die Bedeutung der Un 
terredung Daladiers mit dem zukünftigen englischen Mini 
sterpräsidenten Neville Chamberlain. 
Internationaler Ausschuß für Nichteinmischung in Spanien. 
London, 22. April. Das Nichteinmischungsamt ist am 
Mittwoch unter dem Namen „Internationaler Ausschuß für 
Nichteinmischung in Spanien" . beim englischen Handels 
ministerium als Gesellschaft mit beschränkter Haftung ein 
getragen worden. 
Dieses Verfahren wurde aus. rein formaljuristischen 
Gründen eingeschlagen, um den Beamten die Zahlung von 
Gehältern, den Ankauf von Büromaterial usw. zu ermög 
lichen, ohne die englischen Gesetze zu verletzen. Das Kapital 
wird natürlich nur nominal sein. Die „Nichteinmischungs- 
GmbH." wird keine Anteile ausgeben. 
Die Delegierten der verschiedenen Nationen, die in dem 
Amt beschäftigt sind, haben die Versicherung erhalten, daß 
ihre Haftungsverpflichtungen die Summe von zwei Pfund 
Sterling nicht Überschreiken werden. 
Fabrikbesetzungen sind gesetzwidrig und revolutionär. 
Paris, 22. April. Der Vorsitzende der radikalsozialen 
Kammerfaktion, Campinchi, sprach am Mittwoch in Mar 
seille über das Thema: Die Radikalsozialen und die Volks 
front. 
Auf die zahlreichen sozialen Konflikte eingehend, erklärte 
der Abgeordnete, daß die Radikalsozialen zwar den Streik 
als solchen anerkennten, nicht aber die Besetzung der Be 
triebe, die gesetzwidrig sei, oder man müsse das einmal 
offen aussprechen eine Revolution darstelle. Campinchi 
stimmte den Sozialresormen grundsätzlich zu, erklärte aber 
gleichzeitig, daß gewisse Abänderungen unbedingt notwendig 
seien. Er wandte sich ferner gegen die „Unruhestifter", die 
gegen die Volksfront arbeiteten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 