
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend, 29. Januar 1940 
Nr. 79 
Volkskrieg gegen die Weltschmarotzer! 
Posen, 19. Januar. Das deutsche Posen stand am 
Freitag im Zeichen einer nationalsozialistischen Kundgebung, 
wie sie der vom polnischen Joch befreite Gau bisher noch 
nicht kannte. Reichsminister Dr. Goebbels sprach an die 
sem Tage in der Messehalle zu den Volksdeutschen. In einer 
großangelegten und von hinreißendem Schwung getragenen 
Rede zeigte Dr. Goebbels den Zehntausenden den Weg des 
nationalsozialistischen Deutschlands von der Ohnmacht des 
Jahres 1933 bis zu der imponierenden Macht der Gegen 
wart. 
Freitagmittag traf Dr. Goebbels in der Hauptstadt des 
Warthegaues ein, wo er von Reichsstatthalter Gauleiter 
Greiser, dem Reichspropagandaamtsleiter Maul, so 
wie weiteren führenden Männern von Partei und Wehr 
macht begrüßt wurde. 
Reicher Flaggenschmuck in den Straßen der Stadt zeigte 
an, daß dieser Tag für den Warthegau ein bedeutsames Er 
eignis bringen werde. In der Messehalle hatten sich weit 
über 15 WO Volksdeutsche, Rückgefllhrte aus dem Baltikum 
und aus Wolhynien, zusammengefunden, während 59 000 
Volksdeutsche, die der Kundgebung beiwohnen wollten, an 
der Versammlung nicht teilnehmen konnten. Die versam 
melten Männer, Frauen und Soldaten bereiteten dem 
Minister beim Betreten der Halle stürmische Begrüßungs 
kundgebungen. 
Der weite Raum war erfüllt von einer Stimmung, wie 
wir sie im Altreich von den großen Kundgebungen in der 
Kampfzeit der Partei her kennen. Bezeichnend für den 
Geist in der Messehalle mag es sein, daß die Kundgebung 
eingeleitet wurde durch das Kampflied der Berliner Natio 
nalsozialisten „Durch Groß-Berlin marschieren wir" und 
das mit glühender Begeisterung von der ganzen Versamm 
lung gesungene Engelland-Lied. 
Reichsstatthalter Ganleiter Greiser 
begrüßte eingangs den Reichsminister Dr. Goebbels als den 
Propagandisten des Führers und der nationalsoZialistischen 
Bewegung, dessen Stimme in den vergangenen Jahren schon 
den Deutschen dieser Provinz die Idee des Nationalsozialis 
mus über den Aether nahegebracht habe. 
Der Reichsstatthalter sprach zugleich dem Minister den 
Dank der Deutschen dieses Gaues aus für die vielfältige und 
tatkräftige Unterstützung, die sie seit der Befreiung durch 
seine Initiative und seiner Mitarbeiter Einsatz erhalten 
hätten. Der Gauleiter nannte in diesem Zusammenhang die 
Hilfsaktion des WHW. und der NSV., die nicht allein in 
den vergangenen Monaten jeden Tag 80 000 Portionen 
warmes Essen, sondern auch 2 Millionen Reichsmark an 
Geld und Sachspenden im Warthegau aufgebracht habe. 
Insbesondere dankte Reichsstatthalter Greiser für die 
Unterstützung, die Dr. Goebbels der Kulturarbeit des Gaues 
angedeihen lasse. Er erwähnte dabei ebenso die 28 Gast 
spiele führender deutscher Bühnen und die mehr als 5000 
Rundfunkapparate wie auch die kulturelle Betreuung der 
rückgeführten Deutschen und die großzügigen Bücherspenden 
für sie. . v 
Die lebhaften Beifallskundgebungen der Versammlung 
bezeugten, wie sehr der Gauleiter den Zehntausenden aus 
dem Herzen gesprochen hatte. 
Dann sprach 
Reichsminister Dr. Goebbels. 
Zu Beginn seiner Ausführungen gab er seiner Freude 
darüber Ausdruck, daß es ihm gestattet sei, zum ersten 
Mal als deutscher Reichsminister in Posen zu 
sprechen. 
Er rief noch einmal die Zeit des vergangenen Jahres in 
das Gedächtnis seiner Zuhörer zurück und erklärte, niemand 
habe vor etwa sechs Monaten vorauszusagen gewagt, daß 
eine so große deutsche Kundgebung in dieser 
Stadt des ehemaligen polnischen Nationalismus heute schon 
möglich sei. 
Im August des vergangenen Jahres noch erklärten die 
polnischen Chauvinisten, die in Warschau das große Wort 
führten, sie wollten die deutschen Armeen „bei Berlin zer 
hacken". Unterdes aber habe, wie der Führer schon in 
seiner Rede in Danzig erklärte, der Herr sie „m it Mann 
und Roß und Wagen geschlagen". Von den pol 
nischen Großmachtträumen sei nichts mehr übrig geblieben. 
Selbstverständlich habe der Feldzug in Polen für das 
deutsche Volk, insbesondere auch für diese urdeutsche Provinz, 
große Opf e r gekostet. Die Nation verneige sich in Ehr 
furcht vor dem Heldentum der ungezählten deutschen Men 
schen, die ihre Treue M ihrem Volkstum mit ihrem Leben 
und oft davor noch mit unaussprechlichen Marterungen 
hätten bezahlen müssen. Das Blut jener gequälten Menschen 
habe den Boden dieser Provinz gedüngt. Aus ihm werde 
einmal ein neues Volkslebelt erblühen. Dann würden 
deutsche Bauern hier die Wacht im O st e n halten. 
Reichsminister Dr. Goebbels im befreiten Warthegau. 
In diesem Zusammenhang warf 'Reichsminister Dr. 
Goebbels die Frage auf, was die polnischen Chauvinisten 
heute wohl tun würden, wenn noch einmal Januar 1939 
wäre. Die Antwort auf diese Frage könne nicht schwer sein. 
Aber sie fordere gebieterisch die andere Frage heraus, was 
Wohl die Engländer heute tun würden, wenn 
sie wüßten, was etwa im Januar 1911 Tatsache sein würde. 
Denn in der politischen Entwicklung vor allem des heutigen 
Europa könne man nicht soviel auf Worte geben. Worte ver 
flögen wie Sand vor dem Winde; übrig bleibe aber die 
T a t. 
Damals habe auch die polnische Regierung auf das eng 
lische Wort vertraut, und im Vertrauen darauf habe sich in 
Polen eine chauvinistische Clique breit machen können, die 
in vollkommener Verkennung der tatsächlichen Machtver 
hältnisse der Straße das Gesetz des politischen Handelns 
überantwortet habe. Die englische Plutokratie aber hätte 
niemals im Ernst daran gedacht, etwa dem polnischen Sai 
soustaat in der Gefahr zu Hilfe zu eilen. 
Für die Londoner Plutokraten sei Polen nur eine F i - 
gur auf ihrem Schachbrett gewesen; Polen habe in 
den Auseinandersetzungen des vergangenen Jahres lediglich 
die Aufgabe gehabt, das Reich bis zum Weißbluten zu pro 
vozieren, weil London hoffte, auf diese Weise den von den 
britischen Panikmachern gewünschten und vorbereiteten 
Krieg zu entzünden. Man wollte eben in London 
diesen Krieg, den die Plutokratie nötig hatte, um 
Deutschland als lästigen Konkürrenten zu beseitigen. 
Stürmischer Beifall bewies dem Minister, daß die Volks 
deutschen ebenso wie ihre Brüder im Reich die wahren 
Hintergründe dieses von England angezettelten Krie 
ges erkannt haben. 
In Wirklichkeit, führte Dr. Goebbels weiter aus, handle 
es sich bei diesem Krieg um eine Auseinandersetzung der 
überalterten Pluto k r atie mit dem neuen, moder 
nen, s o z i a l i st i s ch e n D e u t s ch I a n d. Jene sterile Plu 
tokratie hatte eingesehen, daß sie auf die Dauer nicht zu hal 
ten sei, wenn sich im Herzen Europas ein 89 Millionenstaat 
aufrichtete, der nach den Gesetzen innerer Ordnung und so 
zialer Gerechtigkeit aufgebaut sei. 
Diese neue Volksordnung sei den Londoner Plutokraten 
ein Dorn im Auge gewesen. Man gönnte Deutschland den 
Frieden seiner eigenen Arbeit nicht, und deshalb mußte 
Polen vorgeschickt werden, um einen Brand zu 
entfachen, an dem sich die Londoner Plutokraten ihre 
klamm gewordenen Finger Wärmen wollten. Aber wie die 
geschichtliche Entwicklung gezeigt habe, sei Polen in Verfolg 
seines eigenen machtpolitischen Wahnsinns in einem in der 
Weltgeschichte einzig dastehenden Blitzkrieg von l 8 Tagen 
vernichtet worden. 
Eigentlich hätten London und Paris aus diesem 
Feldzug lernen müssen. Sie hätten einsehen müssen, daß 
es ein militärischer und politischer Wahnsinn sei, gegen das 
Reich, das unter der Führung Adolf Hitlers stehe, das mili 
tärisch und wirtschaftlich für jeden Ernstfall gerüstet sei, zu 
Felde zu ziehen. Aber wen Gott strafen wolle, den schlage er 
zuvor mit Blindheit. London und Paris glaubten, die gute 
Gelegenheit gekommen zu sehen. Sie hätten nicht etwa Po 
lens wegen den Krieg erklärt; denn wäre das der Fall ge 
wesen, dann hätten sie wenigstens den Versuch gemacht, Po 
len in seiner militärischen Bedrängnis auf eine wirksame 
Weise zu Hilfe W kommen. 
Nein, sie hatten von Anfang an die Absicht, der sie heute 
auch ganz offen Ausdruck verleihen, Deutschland zu zer 
stückeln, das deutsche Volk aus den politischen Entscheidungen 
Europas auszuschalten, die deutsche Nation zu vernichten, 
genau so wie die Polen im August des vergangenen Jahres 
die deutschen Armeen zerhacken wollten. Sie planen ein 
s ch l i m m e r e s z w e i t e s Versailles. 
Zu Anfang des Krieges versuchten sie noch, ihre infamen, 
hinterhältigen Pläne zu tarnen, indem sie erklärten, sie woll 
ten dem deutschen Volke nichts Böses antun, ihr Kampf gelte 
nur dem Hitlerismus. Aber mittlerweile machten sie aus 
ihren wahren Absichten keinerlei Hehl mehr. Wenn 
sie anfangs noch gehofft hatten, durch ihre scheinheiligen 
Phrasen, daß sie nur gegen das nationalsozialistische Regime 
zu Felde Zögen, das deutsche Volk dabei als Bundesgenossen 
erwerben »Zu können, so begännen sie heute einzusehen/daß 
zwischen der nationalsozialistischen Führung und dem deut 
schen Volk eine untrennbare, durch nichts zu lösende Einheit 
bestehe. Offenbar hätten sie in ihrem scheinheiligen Kampf 
gegen den Hitlerilsmus das Deutschland von 1939/19 mit 
dem Deutschland von 1918, das man noch durch Lügen und 
Phrasen vernebeln konnte, verwechselt. 
Begeisterte Zustimmung begleiteten diese Feststellung des 
Ministers. 
Die englisch-französische Plutokratie habe daher den Krieg 
gewollt. Schon erschienen in englischen und französischen 
kriegshetzerischen Blättern Darlegungen, in denen unum 
wunden erklärt werde, daß es das Ziel dieses Krieges sei, 
Deutschland einen neuen Westfälischen Frieden auf 
zuzwingen. Das deutsche Volk wisse also, woran es sei, und 
fei sich auch im klaren darüber, wogegen es sich zur Wehr 
setzen müsse. Es handele sich in der Tat für ganz Deutsch 
land um einen nationalen Existenzkampf aller 
er st e r O r d n u n g. 
Selbstverständlich redeten die englischen und französischen 
Plutokraten in ihrem Kampf gegen das« deutsche Volk wie 
derum, wie auch 1911, von Humanität und Zivili 
sation, die zu beschützen und gegen die „deutschen Bar 
baren" zu verteidigen ihre moralische Pflicht sei. Aber aus 
diese Phrase falle in Deutschland niemand mehr herein. 
Auch der Versuch der engsisch-französischM Plutokratie 
Deutschland die Schuld am Kriege zuzuschieben, müsse 
als gänzlich verfehlt auf das schärfste vor der Weltöffent 
lichkeit Zurückgewiesen werden. Alle Dokumente über den 
Kriegsausbruch bewiesen das Gegenteil; und wem die Do 
kumente nicht genügten, der brauche nur die Frage auszu 
werfen: Wer hatwem d e n Kr i e g in der entscheiden 
den Stunde des vergangenen Jahres erklärt, Deutschland 
an England und Frankreich oder England und Frankreich an 
Deutschland? Die Beantwortung dieser Frage lege die 
Kriegsschuld eindeutig klar. 
Aber auch die politischen Handlungen des» Führers 
aus den vergangenen sieben Jahren bewiesen zur Genüge, 
wer seit 1933 in Europa zum Kriege gehetzt, und wer immer 
und immer wieder den Versuch gemacht habe, Europa den 
Frieden zu erhalten. Wie oft habe der Führer den westeuro 
päischen Plutokratien die Hand der Versöhnung 
über die Grenzen hinweg entgegengestreckt; ebenso oft aber 
sei die Antwort vom Westen eisige Ablehnung, beleidigendes 
Schweigen oder gar offener Hohn und hochmütige Ver 
achtung gewesen. 
Noch nach der siegreichen Beendigung des Polenfeldzuges 
habe der Führer, auf der Höhe feines militärischen Trium 
phes stehend, vor dem Deutschen Reichstag die Möglichkeiten 
eines baldigen Friedensschlusses entwickelt. Die Antwort 
von London und Paris sei ein provokatori 
scher Z yni s»mus gewesen. Man habe in den Hauptstäd 
ten der Plutokratie erklärt, man wolle den Krieg bis zur 
Vernichtung Deutschlands weiterführen. 
Es bedürfe also keiner besonderen Beweise mehr, um 
darzutun, daß dieser Krieg das Werk der westlichen Pluto 
kratien sei, und zwar der in London sowohl als auch der in 
Paris. Es wäre aber ein verhängnisvoller Fehler, wenn 
man etwa glauben wollte, daß die Kriegshetzer in Paris 
weniger brutale Pläne zur Vernichtung Deutschlands hegten 
und verfolgten als die in London. 
Diese treffende Darstellung der verbrecherischen Politik 
der Londoner und Pariser Kriegshetzer wurde immer wieder 
von den Zustimmungskundgebungen der Massen unter 
brochen, denn Dr. Goebbels gab in diesen Darlegungen der 
Ueberzeugung des gesamten deutschen Volkes Ausdruck. 
In diesem Kampf um seine nackte nationale Existenz 
setze Deutschland sich mit den entsprechenden Mitteln Zur 
Wehr. Es werde als Land der Arbeit, der Ordnung und des 
sozialen Friedens von den chaotischen Mächten der inter 
nationalen Plutokratie angegriffen. Diese Plutokratien 
seien das Verderben der abendländischen Menschheit. Nicht 
das englische Volk etwa oder das französische Volk seien die 
reichsten Völker der Erde, nein, über ihnen herrschten ein 
paar hundert Plutokraten, die allerdings die reichsten Men 
schen der Welt seien. Sie hielten den größten Teil der Erde 
unter ihrer Kontrolle. Sie plünderten alle Völker, die sie in 
ihre Botsmäßigkeit brächten, ohne Rücksicht auf ihr natio 
nales Gedeihen aus. 
Selbstverständlich führten sie dabei zur Tarnung und um 
ihr schamloses Regiment mit frommen Phrasen einzuspei 
cheln, moralische Sprüche im Munde; denn sie hätten ja vor 
allem den Wunsch, im Genuß ihres Raubes von niemandem 
gestört zu werden. Jahrhundertelang schon hätten sie von 
der deutschen inneren Uneinigkeit ihren Profit gezogen, und 
heute seien sie zynisch genug, die augenblickliche, gänzlich 
ungerechtfertigte Verteilung der Reichtümer der Welt da 
durch Zu sanktionieren, daß sie die Völker kurzerhand in Be 
sitzende und Habenichtse einteilten, so als wenn das eine 
höhere göttliche Fügung sei. 
Niemals in den vergangenen sieben Jahren sei Deutsch 
land, obschon es diese Ungerechtigkeit immer aus das tiefste 
und schmerzlichste empfunden habe, in die Interessensphären 
. der englisch-französischen Völker eingedrungen. Ueberall aber 
hätten die Plutokratien sich in die vitalsten Interessen des 
deutschen Volkes einzumischen versucht. 
Wenn das vergangene demokratisch-republikanische Re 
gime in Deutschland sich das habe gefallen lassen/ so sei das 
seine Sache gewesen. Eben deshalb aber in der Hauptsache 
sei es auch zum Sturz gebracht worden. Das nationalsozia 
listische Deutschland sei an die Macht gekommen mit dem 
ausdrücklichen Auftrag des deutschen Volkes, dieser Verge 
waltigung durch den europäischen Westen ein Ende zu setzen. 
Es sei also eines der Hauptziele dieses Krieges, damit end 
gültig Schluß zu machen; denn das deutsche Volk sei nicht 
mehr das aus durchsichtigen Gründen im Ausland so außer 
ordentlich beliebte und geschätzte Volk der romantischen Dich 
ter und Träumer, das deutsche Volk sei aus seiner politischen 
Narkose erwacht, es sei heute ein politisches Volk im besten 
Sinne dieses Wortes. 
(Schluß auf Nr. 71) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 