
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Dezember 
Nr. 
1740 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Deutsche Volksweihnacht 1937. 
Dr. Goebbels bei 10W Kindern im Saalbau Friedrichshain. 
Berlin, 23. Dezember. Volksweihnachten! Weichs tiefer 
Sinn, weicht schöner Klang liegt in diesem Wort, das zum 
Fest der Liebe der Inbegriff nicht nur unseres Denkens, 
sondern gerade auch unseres Handelns geworden ist! Aus 
dcn vollen Sammelbüchsen sind bunte Teller geworden, aus 
den Spenden vom Eintopfsonntag Berge von Spielzeug, 
aus den Pfundspenden stattliche Pakete. Ein Volk half sich 
selbst! 
Im Zeichen dieses wunderwirkenden Gemeinschaftssin 
nes standen die unzähligen, durch die Aetherwellen mitein 
ander verbundenen Gemeinschaftsfeiern, die am 
Mittwoch abend in allen Gauen des Reiches abgehalten 
wurden. Gleich einer großen Familie scharten sich Millio 
nen von Volksgenossen und Kindern als Gäste der Partei 
und des Winterhilfswerkes in festlich geschmückten Sälen, 
um den strahlenden Weihnachtsbaum. 
Wieder wurde der Saalbau Friedrichshain im Nordosten 
Berlins, die alte Kampfstätte der Partei, zum Mittelpunkt 
der 500 von den Ortsgruppen in Gemeinschaft mit dem 
WHW. organisierten Feiern in Berlin und der ungezählten 
anderen im Reich. 1000 Kinder saßen, meist an der Seite 
ihrer Eltern, erwartungsfroh an den langen weißgedeckten 
Tischen. Jedes Kind hatte seinen bunten Teller und 
Kuchen vor sich, BDM.-Mädel schenkten Schokolade ein und 
der Musikzng der Standarte „Feldherrnhalle" spielte 
Märsche und Weihnachtslieder. 
Stürmischer Jubel empfing Dr. Goebbels, in dessen 
Begleitung sich der Stellvertretende Gauleiter, Staatsrat 
Görlitz er, SA.-Obergruppenführer von Jagow und 
SA.-Oberführer Rei mann von der Standarte „Feld 
herrnhalle" befanden. 
Nach dem Lied „O Tannenbaum" nahm der Ganleiter 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Wort zu seiner Weihnachtsansprache, die über die deut 
schen Sender in 21 WO Feiern im Reich zu Millionen 
Kindern und darüber hinaus als Bolschaft der Freude und 
des Friedens zum ganzen deutschen Volk getragen wurde. 
Dr. Goebbels führte aus: 
„Liebe Kinder! 
„Zum fünften Male begehen wir das deutsche Volks 
weihnachtsfest im nationalsozialistischen Reiche Adolf 
Hitlers. Im ersten Jahre 1933 haben wir es noch auf der 
Straße eines Berliner Arbeiterviertels gefeiert. Es ent 
stand damals aus der Absicht heraus, unseren ehemaligen 
politischen Gegnern zu zeigen, daß der Nationalsozialismus 
entschlossen sei, über vergangene Gegensätze hinweg die 
Brücke zur Gemeinschaft zu schlagen. 
„Es war an;enem frostkalten Dezemberabend ergreifend 
zu sehen, wie die Männer aus der SA. und SS. mit Kindern 
von ehemaligen Sozialdemokraten und Kommunisten auf 
den Armen an die Gabentische, die wir ihnen aufgestellt 
hatten, herantraten und an der Freude ihrer kleinen Herzen 
teilnahmen. Das war ein Versöhnungsfest in des 
Wortes tiefster Bedeutung. 
„Natürlich haben böswillige Gegner auch das aus 
genutzt, um uns vorzuwerfen, wir wollten damit nur Pro 
paganda für den Nationalsozialismus machen. Man konnte 
es einfach nicht glauben, daß es uns ernst war um den 
Sozialismus und daß wir wirklich bestrebt Waren, die 
tiefen Gegensätze unseres Volkes in einer neuen Gemein 
schaft aufzulösen. 
„Ihr wißt es, liebe Kinder, und Eure Eltern werden es 
Euch oft erzählt haben, daß wir unsere Sorge für die 
schaffenden deutschen Menschen nicht so sehr in phrasen 
reichen Programmen, als vielmehr in echten f ozialen 
Handlungen und gemeinschaftsbildenden 
Taten beweisen wollen. Denn das versteht das Volk am 
besten, und vor allem Ihr Kinder habt dafür ein empfäng 
liches Gemüt, da Eure Sinne und Vorstellungen noch gänzlich 
unverdorben sind. Für uns seid Ihr das kostbarste Gut un 
seres Volkes, und darum gerade gilt unsere Sorge Euch, 
Eurem Glück und Eurer Wohlfahrt. 
„Wenn wir Geschenke an Euch verteilen, so sollen das 
keine Almosen sein, sondern Beweise einer nationalsoziali 
stischen Hilfsbereitschaft; die aber wiederum soll sich nicht 
nur bei Feiern und Festen zeigen, sondern im täglichen 
Leben immer wieder auswirken. 
„Seit jenem Jahre 1933 haben wir schon viel Not und 
Sorge beseitigen können; aber wir wissen auch, daß viel da 
von noch übrig geblieben ist. Doch auch dessen werden wir 
Herr, wie wir die vergangene Not überwunden haben: durch 
nationa l e S e l b sth ilf e. Die Not wird für den davon 
Betroffenen am spürbarsten, wenn andere sich freuen. Wann 
aber freuten sich die Menschen mehr als zur Weihnachtszeit! 
Weihnachten ist das Fest des Friedens und des Familien 
glücks. Wir Deutschen haben ihm unsere ganze innige Seele 
eingehaucht. Unsere Weihnachtslieder sind . Ausdrucksfor 
men deutscher Gemütstiefe. In ihnen offenbart sich ganz 
unverfälscht die Poesie des deutschen Herzens. Und so ist 
denn auch der Weihnachtsbaum gerade bei uns Deutschen 
das Symbol dieser schönen Winterfeier geworden. 
„Weihnachten ist wie kein anderes Fest das Fest der 
Kinder. Mit blanken Augen und klopfenden Herzen war 
ten sie am Heiligabend auf die Stunde der Bescherung. Wie 
schmerzlich muß es da gerade für die Kinder weniger be 
güterter Eltern sein, an diesem Tage abseits der Freude 
zu stehen und traurig zuschauen zu müssen, wie alle ande- 
Ren singen und jubeln. Ist es da nicht verständlich, daß ge- 
Rade hier eine Quelle des Unmuts und der sozialen Klassen 
feindschaft liegt! Früher nutzten volksfremde und staats 
feindliche Hetzer diesen Uebelstand aus, trieben die Armen 
mit ihren Kindern zu aufrührerischen Demonstrationen auf 
die Straße, schürten die Gegensätze im Volke und machten 
so das Weihnachtsfest zu einer Angelegenheit parteipoliti 
scher Auseinandersetzungen. 
„Wir sind den umgekehrten Weg gegangen. Wir haben 
diese Quelle des Unfriedens zugestopft. Wir schauen nicht 
untätig und mit verschränkten Armen zu, wie die einen 
feiern und die anderen traurig und verlassen sind. Wir 
laden die, die sich selbst kein Weihnachten bereiten können, 
als unsere Gäste ein. Millionen Kinder sitzen in dieser 
Stunde in ganz Deutschland um die weißgedeckten Gaben 
tische herum. Die Männer der Partei und des Staates 
feiern mit ihnen zusammen das Volksweihnachts 
sest. 
„Die Armen müssen in harten Zeiten besonders schwere 
Lasten tragen. Sie stehen mit ihren unschuldigen Kindern 
auf der Schattenseite des Lebens. Das furchtbare dabei 
ist, daß gerade die Kinder das mit ihren unverbogenen Sin 
nen am allerschlechtesten verstehen können. Heute nun stel 
len wir sie in das helle Licht unseres Volksweihnachts 
baumes hinein. 
„Heute kommt der Weihnachtsmann, der früher die Hüt 
ten und Mansarden der Armen nicht kennen wollte, für 
alledeutschen Kinder. Er hat keines von Euch ver 
gessen. für unser Volk seid Ihr uns alle gleich lieb 
und wertvoll. Denn Ihr seid ja das zukünftige 
Volk. 
„So wie hier im Saalbau Friedrichshain in Berlin, ch 
sitzt Ihr um diese Stunde in ganz Deutschland festlich zu 
sammen. Es gibt in unserem Reiche keine Stadt, kein 
Dorf und keinen Marktflecken, wo nicht der Baum unseres 
Bolksweihnachten erstrahlte. Nirgendwo in Stadt und 
Land braucht ein Kind verlassen und einsam zu sitzen, weil 
das Fest der Kinder ihm keine Freude gebracht hätte. 
„Dieses Fest, das früher die Trennungswand zwischen 
Arm und Reich nur noch höher aufrichtete, ist nun durch uns 
zu einer Brücke der Gemeinschaft geworden. Die Armen 
sind bei uns zu Gaste. Aber sie brauchen sich nicht beschämt 
zu fühlen, denn die Gabentische hat ihnen das ganze Volk 
gedeckt. 
„Es ist der Wille des Führers, daß an diesem Feste 
alle teilnehmen. Und damit wird ihm erst seine rechte 
Weihe gegeben. Wenn um diese Stunde in ganz Deutsch 
land die alten, lieben Weihnachtslieder erklingen, dann soll 
Freude einziehen in jedes Herz. Wir wollen damit einer 
friedlosen und unruhigen Welt ein Bei 
spiel geben. Wir wollen ihr zeigen, wie man durch die 
Gemeinschaft zu Glück und Eintracht in einem Volke kommt, 
nnd wie deshalb auch nur das gemeinschaftliche Denken und 
Handeln Glück und Eintracht unter den Völkern verbürgen 
kann. 
„Euch aber, Ihr lieben Kinder, wollen wir Zu dieser 
Gesinnung und zu diesem Denken erziehen. Früh schon soll 
in Euch der Wille zu Frieden und Verständigung Platz 
und Raum finden. Mehr denn je tut er einer Welt not, 
die, in Krisen und zunehmenden Katastrophen verstrickt 
kaum noch einen Ausweg aus ihrem wirtschaftlichen und 
politischen Wirrwarr findet. 
„Ihr Väter und Mütter aber, die Ihr heute mit Euren 
Kindern auf den Armen zu uns gekommen seid, um Euch 
mit uns und mit Euren Kindern zu freuen, seid stolz darauf, 
daß Ihr mit diesen Kindern dem Volke und der Nation das 
schönste Geschenk gemacht habt. Diese Kinder tragen in sich 
die Sicherung unseres nationalen Lebens 
auch für die Zukunft. Sie sollen schon frühzeitig 
erzogen werden in den Gedanken und Vorstellungen, die 
heute unser öffentliches Leben beherrschen und zu denen w i r 
uns so schwer und unter so großen Opfern durchgerungen 
haben. Das heranwachsende Volk muß seine innere Einheit 
schon in sich tragen, so unzerstörbar, daß sie die Zeit über 
dauert. 
„Voll Dankbarkeit aber schauen wir alle in dieser Stunde 
auf den Führer, dessen Wort und Werk uns auch dieses 
Fest gerichtet hat. Er hat uns den Weg zur Gemeinschaft 
gewiesen. Er zeigte uns, wie man, ohne sich in dogmatischen 
Haarspaltereien zu ergehen, ein P r a k t i s ch e s C h r i st e n 
tum der Tat Pflegen kann. Das ganze Volk und vor 
allem unsere Kinder haben ihn dabei verstanden. Die 
Nation ist glücklich, ihr Schicksal in seiner Hand gesichert Zu 
wissen. 
„Freut Euch denn alle dieser schönen festlichen Zeit! Er 
füllt sie wiederum mit der ganzen romantischen Poesie un 
serer deutschen Volksseele! Schaut mit glänzenden und 
glückerfüllten Augen in die hellen Lichter des Weihnachts 
baumes, den wir Euch gerichtet haben! 
„Seid stolz darauf, einem Volke anzugehören, in dem 
nicht nur die Not, in dem auch die Freude geteilt wird! 
Dieses Volk sucht sich selbst seinen Weg aus seiner inneren 
Bedrängnis. Es wird ihin finden und ihn damit allen an 
deren Völkern zeigen. Geschlossen und geeint steht es 
heute schon in einer bewegten und unruhigen Welt. Es 
kann dieser Welt keinen besseren Wunsch übermitteln als 
den, den uns schon die Weihnachtsbotschaft verkündet: 
Friede unter den Menschen auf Erden!" 
Das Sieg-Heil auf den Führer und die Lieder der 
Nation waren gerade verklungen, als Knecht Rupprecht 
(Kammersänger E ck) weithin vernehmbar an die Tür des 
Saales klopfte. Tosendes Hallo begrüßte ihn. Bald war 
denn auch der große Augenblick da, wo der Weihnachtsmann 
am Schluß seiner Ansprache die freudige Botschaft über 
brachte, daß er für alle Kinder etwas mitgebracht habe. 
Scheinwerfer strahlten auf, und nun kamen die Kinder 
Zu Dr. Goebbels, um aus seiner Hand die schönen Ge 
schenke entgegenzunehmen. 
Es gab viele Wünsche und viele Bitten, daß der Weih 
nachtsmann doch dieses oder jenes geben möchte. Bald grif 
fen Frau von Schröder von der Reichsleitung der 
NSV., Hauptamtsleiter Hilgenfeldt und Gaupropa 
gandarbeiter Wächter unterstützend ein, sodaß es bald 
möglich war, die vielen kleinen Wünsche zu befriedigen. 
Hermann Gvrijng beschert 5W Kinder. D' 
Berlin, 23. Dezember. Kürzlich war den Buben und 
Mädeln der Holz- und Waldarbeiterfamilien aus der Schorf- 
Heide ein Kärtchen ins Haus geflattert, auf dem zu lesen 
stand: „Ministerpräsident Generaloberst Göring und Frau 
haben mit dem Weihnachtsmann gesprochen, damit auch Du 
zu Weihnachten nicht vergessen wirst. Sie erwarten 
Dich . . ." 
Das Berliner Konzerthaus Elou hatte deshalb wie im 
Vorjahre wieder sein Weihnachtskleid angelegt, das rein 
äußerlich schon froh und traulich stimmen mußte. 8W Kin 
dern! im Alter von 4 bis 12 Jahren, und dazu aus jeder 
Familie einem Erwachsenen, wurden wieder Stunden be 
reitet, die ihnen Erlebnis fürs ganze Leben sein werden. 
Schon am frühen Vormittag hatten Kraftwagen der Reichs 
post die kleinen und großen Gäste aus den weiten Wald 
gebieten der Schorfheide zusammengeholt. 
Als die Kinder den geschmückten Raum betraten, strählten 
ihnen hunderte brennender Kerzen an den Weihnachts 
bäumen und Adventskränzen entgegen, und die reich ge 
deckten Gabentische und Berge von Kuchen verschlugen ihnen 
zunächst einmal den Atem. Als dann aber die kleine Britta 
Jessen, die schon im Vorjahre in kindlich launiger Art 
die kleinen Weihnachtsgäste unterhielt, zum Futtern auf 
forderte, da schwanden die Kuchenberge in fleißig stopfenden 
Mündern. Das Musikkorps des Regiments General 
Göring spielte derweil Weihnachtslieder. 
Heller Jubel durchklang den Raum, als Minister- 
Präsident Göring eintraf. Mit ihm kamen Staats 
sekretär Körner, Oberst Bodenschatz und Ministerial 
direktor Dr. Gritzbach. Auch Oberbürgermeister und 
Stadtpräsident Dr. Lippert war erschienen. 
Und dann begann die Reise ins Märchenland. Britta 
kommandierte und des Großen Friedrichs lange Grenadiere 
marschierten auf. Aus einer großen Kiste, die die langen 
Kerle auf die Bühne stellten, zauberte sie kleine lebende 
Zinnsoldaten hervor, gestellt vom Kinderballett der >staats 
oper. Immer höher ging die Begeisterung, immer glühen 
der wurden die Bäckchen, als nun gar noch die Tiere aus 
Haus und Hof und Wald, der Kater Murr, der Frosch 
könig, riesengroße Teddybären, kleine Häschen mit langem 
Ohr und allen worweg die Micky-Mäuse ein ausgelassenes 
Treiben und Tanzen vollführten. Zwei gewaltige Elefanten 
mit wippenden Dickschädeln, auf ihren Rücken zierliche kleine 
Weihnachtsengelchen mit brennenden Kerzen, die Löwen 
aus der Wiese und viele andere Tiere, wie wir sie sonst nur 
im Zoo sehen, zogen ein und ließen vor den entzückten 
Kindern eine Märchenwelt erstehen, wie sie das ichönste 
Bilderbuch nicht bringen kann. 
Dann holt Britta den Onkel Göring herber. Wer 
von beiden Teilen Wohl die glücklicheren Augen hat? Die 
Beschenkten oder der Freund der Kinder, der schenken kann? 
Herzlich sind Hermann Görings Worte, die er für die 
Kinder findet. 
Er sagt, er habe sie alle aus der Schorfheide in die große 
Stadt kommen lassen, damit sie durch diese Weihnachts 
bescherung ein Erlebnis mit in die Einsamkeit ihrer Wald 
dörfer nehmen sollten. Er wolle den Kindern durch diest 
gemeinsame Feier kundtun, daß sie mit ihrem Onkel 
Göring, der draußen bei ihnen wohne, zusammengehörten 
und daß er stets bereit sei zu helfen, wo er nur könne. An 
welchem Tage, so sagte er weiter, ließe sich das besser be 
kunden, als zum Weihnachtsfest. 
Groß war die Freude, als der Minister den Kmderu 
mitteilte, daß auf den Gabentischen auch Geschenke für ihre 
kleineren Geschwister, die die weite Reise noch nicht mitmachen 
konnten, bereitlägen, damit sie auch teilhaben könnten an 
den Stunden der Freude. 
„Und wenn daheim dieses Erlebnis an Euren Kinder 
augen noch einmal vorüberzieht, dann denkt daran, daß wir 
in einer neuen Zeit leben, in der Jung und Alt, in der a l l e 
zusammengehören, in der es keine Unterschiede mehr gibt. 
Denkt daran, daß Euch alles von Herzen gegeben und ge 
gönnt ist." 
An die Eltern gewandt, betonte Hermann Göring, sie 
sollten in diesen Feierstunden erkennen, daß sie in der Ein 
samkeit ihrer Walddörfer nicht vergessen würden. So gern 
er dort draußen wohne, so gerne wolle er auch für sie sorgen. 
Er verlange dafür nichts weiter als den ganzen Einsatz be, 
ihrer Arbeit. Sie alle, die Erwachsenen, hätten noch iene 
Zeit der Verhetzung erlebt. Damals habe alles gegeneinan 
der gestanden, niemand habe sich um sie und ihre Kinder 
gekümmert. Und welche Wandlung vollzog sich unter dem 
Führer! Wo wäre Deutschland heute ohne Adolf Hitler? 
Heute schasse alles miteinander, jeder an seinem Platze; und 
derjenige, dem es besser gehe, sei sich seiner Pflicht bewußt, 
sich derer anzunehmen, die noch zu kämpfen haben. 
„Wenn Ihr heute", so schloß der Ministerpräsident, „m 
die Unrast, den Haß und den Streit in der Welt um Euch 
blickt, dann dankt Gott, daß er Euch ein so friedliches und 
reiches Weihnachtsfest geschenkt hat, dann dankt dem 
Führer, der all dies in unserem deutschen Vaterlande erst 
möglich machte." 
Mit dem Einzug des Weihnachtsmannes, den der Schau 
spieler Florath wieder meisterhaft gestaltete, und nnt 
dem Sturm auf die lockenden Gabentische erreichte dieses 
Fest, diese Weihnachtsstunde einer großen Familie, ihren 
Höhepunkt. , , 
Man sah es den Tischen an: Hier war nicht etwas nur 
oberflächlich hergerichtet worden. Liebe und tiefstes Inter 
esse hatten Gaben zusammengestellt, wie sie eine Mutter für 
ihre Kinder nicht besser auszuwählen vermag. Man 
empfand, daß es das eigenste Werk des Ministerpräsidenten 
und seiner engsten Mitarbeiter war. Hier wurde nicht nur 
einem Kind einer Familie beschert, sondern an die ganze 
Familie war gedacht. Neben der Kleidung für Buben und 
Mädel lagen gutes und auserlesenes Spielzeug, ein schöner 
Weihnachtsstollen, ein herrlicher bunter Teller und für die 
Eltern ein reicher Futterkorb. 
Da fand die Mutter alles, was sie zum Weihnachtsfest 
noch gut nebrauchen kann: Wurst, Schmalz, Kaffee und 
vieles andere. Selbst Vaters Tabak war nicht vergessen. 
Glückstrahlend wie die Kinder ging der Ministerpräsi 
dent durch die Reihen, trat an jeden Tisch, streichelte hier 
einem Kind die Wannen, drückte dort den Eltern die Hand. 
Man sah manch blankes Anne bei den Kinhxrn und bei 
Erwachsenen. - 
Das waren Stunden, die den Kindern aus der Schorf- 
Heide und ihren Eltern ein Erlebnis fürs Leben sein wer 
den l Und zu dem Bild, das jedes Kind mit eigenhändiger 
Unterschrift Hermann Görings mit nach Haus bekam, wird 
vielleicht noch recht oft daheim manch Kindermund dankbar 
sagen: „Onkel Hermann Göring". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 