
Übend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
/Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed« Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 7. September 
Nr. 
1288 
„Athenia"-Lüge ein typisches Erzeugnis der Greuelhetze. 
Berlin, 7. September. In einzelnen Ländern, ins 
besondere in England und in den Vereinigten Staaten, wird 
immer noch durch Rundfunk und Presse die Nachricht ver 
breitet, wonach ein deutsches U-Boot den Dampfer 
„Athenia" warnungslos durch Torpedoschuß versenkr 
haben soll, obwohl dies bereits von amtlicher deutscher Seite 
ausdrücklich dementiert worden ist. 
Hierzu stellt das Oberkommando der Krieg 
smarine nochmals ausdrücklich fest: 
1. Die deutsche Flotte, und zwar jede einzelne Einheit, 
ist im Besitz des Befehls, sich bei der Führung des See 
krieges in jedem Falle an die internationalen Verpflichtun 
gen zu halten. 
2. In dem fraglichen Gebiet, in dem der Dampfer 
„Athenia" gesunken ist, haben sich deutsche Seestreitkräfte 
nicht befunden. 
3. Es ist damit absolut ausgeschlossen, daß deutsche See 
streitkräfte mit dem Verlust des Dampfers „Athenia" in 
irgendeiner Weise in Zusammenhang gebracht werden 
können. 
4. Der Versuch, trotz amtlicher deutscher Widerlegung 
fortgesetzt und wiederholt die deutsche Flotte mit dem Unter 
gang des Dampfers „Athenia" zu belasten, stellt sich somit 
als ein typisches Erzeugnis der Greuelhetze dar. 
Stümperhafte Greuelhetze. 
Berlin, 7- September. Die Warschauer Lehrlinge des 
Herrn Northcliffe treiben ihr schmutziges Metier weiter trotz 
aller schlagenden Mißerfolge. Kaum ist ihnen die faustdick 
aufgetragene Lüge über das Bild der Schwarzen Mutter 
Gottes von Tschenstochau vor der ganzen Weltöffentlichkeit 
widerlegt worden, und gerade erst wurde ihre Greuelhetze 
über angebliche deutsche Bombardierungen offener Städte 
selbst den Londoner Freunden Zu bunt, da versuchen sie es 
wieder mit dem plumpen Mittel, die deutschen Soldaten als 
heimtückische Giftmörder hinzustellen. 
Nach den „Warnungen" des polnischen Rundfunks vor 
vergifteter Schokolade und vergifteten Wurstbrötchen, die 
deutsche Flugzeuge in Polen abgeworfen haben sollen, ist 
man jetzt auf abgeworfene Streichholzschachteln verfallen, 
die den polnischen Streichholzschachteln glichen und einen 
„noch nicht festgestellten gefährlichen Inhalt" hätten. Der Be 
völkerung wird deshalb verboten, leere Zllndholzschachteln 
auf die Straße zu werfen. 
Es sind dieselben abgenutzten Methoden, wie 
sie bas haßverblendete England während des Weltkrieges 
anwandte, um seinen Vernichtungsfeldzug gegen Deutsch 
land zu tarnen, und wie sie jetzt mit dem Torpedoschuß des 
alten Hetzers Churchill auf die „Athenia" Wiederauferste 
hung feiern. Diese blutrünstigen Märchen konnten vor 
25 Jahren verfangen, doch heute schnellen die Giftpfeile auf 
die Verleumder zurück. Die Welt hat die Heckenschützen längst 
erkannt. 
Tapfere Gegner. 
Berlin, 7. September. Wie bereits im Bericht des Ober 
kommandos der Wehrmacht vom Donnerstag erwähnt, be 
fand sich unter den polnischen Truppenteilen, die im Korri 
dor vernichtet wurden, auch eine K a v a l l e r i e b r i g a d e. 
Die hohen Verluste, die dieser Truppenteil erlitten hat, sind 
daraus zurückzuführen, daß er sich außerordentlich 
tapser geschl a g e n hat. Er hat damit eine Haltung 
gezeigt, die von den deutschen Soldaten anerkannt wird. 
Errichtung einer Reichsstelle Holz. 
Berlin, 7. September. Die ganz besondere Bedeutung 
der Versorgung unserer Kriegswirtschaft mit dem Roh- und 
Werkstoff Holz hat den Reichsforstmeister veranlaßt, 
im Rahmen der in letzter Zeit ergangenen Verordnungen 
eine Reihe von Bestimmungen zu treffen, die das Gesamt 
gebiet der Forst- und Holzwirtschaft einheitlich zusammen 
fassen und unter eine straffe Zentralleitung stellen. 
Vor allem wurde eine Reichsstelle für Holz als 
Durchführungsorgan des Reichsforstmeisters, in der zm 
künftig alle Fäden der deutschen Holzerzeugung und -bedarfs 
deckung zusammenlaufen, errichtet. In ihr gehen auf: die 
seitherige Reichsstelle für Holz als Ueberwachungsstelle für 
die Einfuhr und die Marktvereinigung der deutschen Forst- 
und HolZwirtschaft mit allen Aufgaben, Befugnissen, 
Rechten und Pflichten dieser Stellen. 
Die Reichsstelle für Holz ist eine Körperschaft des 
öffentlichen Rechts und ihre nachgeordneten Dienststellen 
sind die durch die Verordnung über die Wirtschaftsverwal 
tung errichteten Forst- und Holzwirtschaftsämter. Zum 
Reichsbeauftragten, der die Reichsstelle für Holz leitet, 
wurde vom Reichs so vstmeister Ministerialdirektor Parch 
mann, Abteilungsleiter im Reichsforstamt, ernannt. 
" Die Erzeugung sowie die Regelung und Deckung des 
Bedarfs an Holz und forstlichen Nebenerzeugnissen ist durch 
die Schaffung der Reichsstelle, die unter Umständen auch 
Beschlagnahmen auf Grund des Reichsleistungsgesetzes in 
der Fassung der Bekanntmachung vom 1. 9. d. I. vornehmen 
kann, sichergestellt. 
Der Einsatz der Jugend an der Inneren Front. 
Berlin, 7. September. Da viele Arbeitskräfte auf dem 
Laude in diesen Tagen ihre Pflicht mit der Waffe in der 
Hand für Deutschland tun, muß die Jugend der Partei in 
besonders starkem Maße einspringen. So stellt z. B. die 
Jugend aus dem Gau Mark Brandenburg 50 000 Jungen 
und Mädel für die Einbringung der Hackfruchternte Zur 
Verfügung. Außer den Formationen der HJ. ist noch der 
Landdienst mit 87 Landdienstgruppen und 1200 Jungen 
und Mädel eingesetzt. 
Die römische Presse zu den neuen Erfolgen. 
Rom, 7. September. „Zwei polnische Divisionen ver 
nichtet." „Der Führer inmitten seiner siegreichen 
Soldaten" so melden über die ganze Seite gehende 
Schlagzeilen die immer neuen Erfolge der deutschen Ost 
armee, die bereits in der ersten Woche dem Gegner ver 
nichtende Schläge versetzen konnte. 
Der militärische Mitarbeiter des Giornale d'Jtalia 
schreibt, mit der Abschnürung des Korridors habe die 
deutsche Erfolgsserie eingesetzt, mit der Beseitigung dieses 
Versailler Mißgebildes, das in historischer, politischer, ethni 
scher und geographischer Beziehung gleichermaßen absurd 
gewesen sei. Die erste Kriegswoche habe die große geistige 
und militärische Schlagkraft der deutschen Wehrmacht ein 
deutig bewiesen. 
England will Deutschlands ersten Schlag provozieren. 
Rom, 7. September. Der Londoner Berichterstatter des 
Telegrafo erwähnt in einem Bericht über die englischen 
militärischen Pläne, man betzwecke mit den Luftangriffen 
auf deutsches Gebiet lediglich, die Deutschen zu Gegenmaß 
nahmen gegen England herauszufordern. Man nehme näm 
lich an, daß die Stimmung der englischen Öffentlichkeit da 
durch nicht demoralisiert, sondern im Gegenteil aufgepeitscht 
werden würde. 
Die größte und modernste Wüstenstraße fertiggestellt. 
Rom, 7. September. Die größte moderne Wüstenstraße, 
die von Assab am Roten Meer über 861 üm nach der Haupt 
stadt von Jtalienisch-Ostafrika führt, ist nunmehr vollendet. 
In einem Bericht an den Duce unterstreicht der ita 
lienische Minister für öffentliche Arbeiten, Cobolli 
Gigli, daß dieses gigantische Werk, bei dem 7 466 666 ebm 
Erde bewegt werden mußten, 346 666 ebm Eisenbeton erfor 
derte. 'Achtzig große und 1566 kleinere Brücken wurden ge 
baut. Der von 32 666 Arbeitern zweieinhalb Jahre lang 
durchgeführte Bau habe die Transportkosten an die Küste 
um 56 VH. verringert. 
Die Flucht aus Warschau. 
Stockholm, 7. September. Nya Dagligt Allehanda be 
richtet aus Warschau, daß die Abreise der ausländischen 
Missionen aus der polnischen Hauptstadt einen ebenso tiefen 
Eindruck auf die Bevölkerung gemacht habe wie die Flucht 
der polnischen Regierung. Nicht nur die Verwundeten, 
sondern auch der größte Teil der Zivilbevölkerung verlasse 
die Stadt. 
Da die Züge im wesentlichen für das Militär und die 
Regierung reserviert seien, gehe die Flucht der Zivil 
bevölkerung zum großen Teil zu Fuß vor sich. Auf Wagen 
führten« die Fliehenden ihr Eigentum mit sich. Besonders 
groß sei die Zahld e r I ud e n unter den Flüchtenden. 
Die Auswirkungen des Krieges auf Estland. 
Helsinki, 7. September. Hufvudstadsbladet schreibt in 
einem Leitartikel, der deutsch nussifche Nichtangriffspakt habe 
keine besondere Unruhe in den baltischen Ländern erweckt« 
In Estland sei man zufrieden, daß die in aller Stille abge 
haltenen estnischen' Manöver an der ingermanländifchen 
Grenze in Moskau kein besonderes Aufsehen erregt hätten. 
Die Berliner und die Moskauer Erklärungen, daß beide 
Länder keine Absichten auf die baltischen Staaten hätten, 
seien in Reval und m Riga mit Befriedigung aufgenom 
men worden. Wenn man auch politisch ziemlich beruhigt sei, 
so sorge man sich wegen des Krieges um die Wirtschaft. Der 
Abbruch der Schiffahrt nach England habe in den baltischen 
Geschäftskreisen Bestürzung verursacht. Sie habe sich aber 
gelegt, da sich gezeigt habe, daß Deutschland bereit fei, vor 
allem feine Lebensmittelkäufe in den baltischen Ländern zu 
verstärken. 
Bezeichnend sei, daß sich die Butterausfuhr von Estland 
nach Deutschland schon verdoppelt habe. Estland halte jedoch 
noch am Pfundkurfe fest, da es wirtschaftlich nicht stark ge 
nug sei, um eine selbständige Valutapolitik zu treiben. 
Die Verkehrsmittel in den baltischen Ländern funktio 
nieren noch normal. Oel und andere Vorräte seien jedoch 
beschränkt. Man rechne aber mit der Einfuhr der nötigen 
Rohstoffe aus Rußland. Die Panik am Zuckermarkt in Est 
land sei durch Zuckereinfuhr aus Deutschland behoben 
worden. 
Panik in Warschau. 
Helsinki, 7. September. Der Berichterstatter von Uusi 
Suomi meldet aus Warschau, dort habe am Mittwoch 
vollkommene Panik geherrscht. Der Strom der 
Flüchtlinge verstopfe sämtliche Straßen nach Osten, so daß 
der Verkehr stark gestört wurde. Polnisches Militär ströme 
nach Warschau. 
Der polnische Rundfunk und die Presse versuchten, durch 
Falschmeldungen die polnische Bevölkerung zu ermutigen. 
Die Stellung Polens werde immer schlechter. Nach Ver 
lust der wichtigen Industriegebiete werde es wahrscheinlich 
mit einer Katastrophe enden. 
Englischer Zwang gegen die Neutralen. 
Amsterdam, 7. September. Die Direktion der Dampf 
fchiffahrtsgesellschaft „Nederland" teilt mit, daß die „Tjl 
kandi" auf Befehl der Londoner Behörde alle für Deutsch 
land oder einen unbekannten Empfänger bestimmten 
Ladungsgüter in Port Sudan löschen mußte. Die „Tabian" 
ist in Gibraltar festgehalten worden. Die „Johan de Witt" 
löschte ihre für Genua bestimmte Ladung in Port Said. 
„Nation Belge" über die Lage der polnischen Armee. 
Brüssel, 7. September. Die Nation Beige schreibt in 
einer Uebersicht über die gewaltigen deutschen Erfolge in 
Polen: „Man darf nicht verheimlichen, daß sich die polnische 
Armee, die in einer Sackgasse von 409 llnr Tiefe und 
200 Breite eingeschlossen ist, bereits in einer außer 
ordentlich schwierigen Lage befindet, aus der sie nur noch 
ein Wunder retten kann." 
Gegen die englische Barbarei in Schanghai. 
Schanghai, 7. September. Wie gemeldet, hatten Sol 
daten der englischen Besatzungstruppen in Schanghai das 
Gebäude des deutschen Tennisklubs auf dem Boden der 
Internationalen Niederlassung brutal überfallen und die ge 
samte Einrichtung in barbarischer Weise vernichtet. Der 
japanische Generalkonsul hat nunmehr einen 
Schritt gegen die Wiederholung solcher Ausschreitungen 
unternommen. 
Im Auftrage der japanischen Regierung, die nach Mel 
dungen aus Tokio die Zurückziehung englischer und fran 
zösischer Streitkräfte aus China angeraten hat, suchte der 
japanische Generalkonsul Mirura den englischen und den 
französischen Generalkonsul auf und ersuchte sie, sorgfältige 
Erwägungen anzustellen, um alle Ursachen auszumerzen, die 
in China unter den Angehörigen kriegführender Mächte zu 
Zwischenfällen führen könnten. 
Die japanische Regierung sei zwar entschlossen, sich in den 
europäischen Krieg nicht einzumischen, aber die Haltung der 
Mächte im Chinakonflikt beunruhige die japanische Regie 
rung ernstlich. Der deutsche Generalkonsul wurde von den 
Japanern über den Schritt unterrichtet. 
In japanischen Kreisen wird unter Hinweis auf den 
Ueberfall englischer Soldaten auf das deutsche Tennisclub 
haus angedeutet, daß bei Wiederholung solcher Zwischenfälle 
ein Einschreiten Japans, daß sich für die Aufrecht 
erhaltung der Ruche und Ordnung im besetzten Teil Chinas 
verantwortlich fühle, in den Bereich der Möglichkeit rücke. 
Ein russisch-japanischer Streitfall beigelegt. 
Tokio, 7. September. Ein russisch-japanischer Streitfall, 
der dadurch entstanden' war. daß die Sowjetbehörden sich 
weigerten, 9 japanischen Schiffen die Schiffspapiere auszu 
bändigen, wurde am Mittwoch freundschaftlich beigelegt. 
Der fowjetrufsische Konsul in Hakodate hat zwei japanischen 
Schiffen die Schiffspapiere übergeben und den übrigen 
7 Schiffen die Aushändigung der Schiffspapiere in Kürze 
in Aussicht gestellt. 
Hull über die amerikanische Neutralität. 
Washington, 7. September. Außenminister Hull wurde 
von Pressevertretern um Aufklärung über die in der 
Öffentlichkeit eifrig erörterte Frage gebeten, ob Kanada, 
das auf Ersuchen der britischen Regierung von einer for 
mellen Kriegserklärung an Deutschland abgesehen habe und 
daher von Roosevelt nicht auf die Liste der kriegführenden 
Staaten gesetzt worden sei, als Umschlagland für amerika 
nische Waffen und Munition in Frage komme, wie das 
Wunsch und Absicht der Engländer sei. 
Hull betonte, die Ausfuhrsperre verbiete sowohl direkte 
wie indirekte Ausfuhr; wo die Möglichkeit der Weiterver 
fchiffung bestehe, müsse nachgewiesen werden, daß eine Um 
schlagabsicht nicht bestehe. 
Auf die Frage, ob Kanada nicht auf eigene Rechnung 
unter dem Vorwand eigener Rüstungszwecke Waffen kaufen 
könne, um sie ohne Wissen der amerikanischen Regierung 
später an England weiterzuverkaufen/ wies Hull auf die 
Neutralitätsproklamation Roosevelts hin und gab klar zn 
verstehen, daß die amerikanische Regierung, solange das 
Neutralitätsgesetz bestehe, auf Einhaltung nicht nur des 
Wortlauts, sondern auch des Sinnes der Bestimmungen be 
stehen werde. 
Amerika unter dem Eindruck der deutschen Siege. 
Washington, 7. September. In hiesigen Regierungs 
kreifen ist die Stimmung am Donnerstag wesentlich anders, 
als sie es am Sonnabend und Sonntag noch war. Die schnell 
aufeinanderfolgenden deutschen Siege haben einen großen 
Eindruck gemacht, und man hört überall die Feststellung, 
daß die Sache für Polen schlecht stehe. 
Während vor vier Tagen noch ein zehnjähriger Krieg 
und eine Niederlage Deutschlands als unzweifelhaft voraus 
gesagt wurde, wird heute bereits ein wesentlich anderer 
Ausgang prophezeit. 
Letzte Flugzeuglieferungen aus den Vereinigten Staaten. 
Washington, 7. September. Nach einer Mitteilung des 
Wirtschaftsministeriums wurden im Juli 43 Flugzeuge 
nach Frankreich, 42 nach England, 10 nach Kanada und 5 
nach Südafrika verschifft. Seit der Neutralitätserklärung 
sind sämtliche Verschiffungen nach kriegführenden Staaten 
eingestellt worden. 
Amerika für Lokalisierung! des Konfliktes. 
Washington, 7. September. In einer Note an den spani 
schen Geschäftsträger erklärt Staatssekretär Hüll, die 
amerikanische Regierung teile General Francas Ansicht, 
daß der Krieg in Europa lokalisiert werden sollte. Auch sie 
sei überzeugt, daß eine Ausdehnung des Konflikts der Be 
völkerung etwa noch hineingezogener Länder ebenso wie der 
Bevölkerung anderer Nationen unermeßliches Leid zufügen 
würde. 
Die amerikanische Regierung begrüße die Initiative des 
spanischen Staatschefs. Sie sei auch ihrerseits' bereit, ihren 
Einfluß für die Wiederherstellung und Aufrechterhaltung 
des 'Friedens 'zwischen den Nationen einzusetzen. 
Hertzog klagt die egoistische Politik Englands an. 
Pretoria, 7. September. Der frühere Ministerpräsident 
der Südafrikanischen Union, General Hertzog, hat eine 
Erklärung abgegeben, in der er betonte, daß Südafrika 
in einen europäischen Konflikt aus dem alleinigen Grund 
verwickelt worden sei, weil Großbritannien Deutschland den 
Krieg erklärt habe in einer Angelegenheit, die südafri 
kanische Interessen nicht im geringsten be 
r ü h r e. 
Der neue Ministerpräsident S muts habe die Vereinigte 
Südafrikanische Partei unwiderruflich gespalten und damit 
die Freiheit der Nation erniedrigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 