
Mittags-Nusgabe. 
Deutsches Nmhrichtenhüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahr« 
1936 
Berlin, 
Sonnabends 7. November 
Nr. 
1484 
Aufruf Dr. Goebbels' zum 9. November. 
Berlin, 7. November. Reichspropagandaleiter Dr. 
(Po ebb eis gibt bekannt: 
„Alljährlich am 9. November gedenkt die nationalsozia 
listische Bewegung und mit ihr die ganze Nation in stolzer 
Trauer ihrer Toten. 
„Ueberall im Reich ziehen an den Gräbern unserer er 
mordeten Kameraden die Ehrenwachen der nationalsoziali 
stischen Formationen auf. 
„In der Hauptstadt der Bewegung schart der Führer 
seine ältesten Mitkämpfer um sich. Zu ihnen spricht er am 
Vorabend des 9. November in dem gleichen Saal, von dem 
die schicksalhaften Ereignisse des Jahres 1923 ihren Aus 
gang nahmen. Mit ihnen tritt er jedes Jahr von neuem 
den historischen Marsch zur Feldherrnhalle an. 
„Zu derselben Minute, da am 9. November 1923 die 
ersten sechzehn Blutzeugen der nationalsozialistischen Idee 
in den Salven eines heimtückischen Verrates zusammen 
brachen, donnern nun jedes Jahr sechzehn Schuß Salut an 
der Feldherrnhalle auf, als Zeichen des Aufzugs der sechzehn 
Gefallenen am 9. November 1923 zur Ewigen Wache auf 
dem Königlichen Platz. 
„So wird jedes Jahr von neuVm der Totengedenktag 
der nationalsozialistischen Bewegung zu einem Feiertag des 
Sieges und der Auferstehung für das ganze deutsche Volk. 
Und deshalb hissen wir auch am 9. November die Fahnen 
des neuen Reiches an allen öffentlichen Gebäuden, Arbeits 
stätten und Wohnhäusern als Siegesbanner der deutschen 
Revolution." 
Flaggen heraus! 
Berlin, 7. November. Der Reichsmi n i st e r des 
Innern gibt folgendes bekannt: 
Am kommenden 9. November 1936 flaggen die staat 
lichen und kommunalen Verwaltungen und Betriebe, die 
sonstigen Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des 
öffentlichen Rechts und die öffentlichen Schulen im ganzen 
Reiche und zwar Vollmast. * 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 7. November. Ter Königlich Aegyptische Ge 
sandte Professor Dr. Hassan Pascha hat Berlin am 6. d. M. 
verlassen. 
Während seiner Abwesenheit fuhrt Legationssekretür 
Ismail die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Sven Hedin beim Neichsstatthalter in Bayern. 
München, K. November. Der schwedische Forscher und 
freund des deutschen Volkes, Sven Hedin, der sich in 
Begleitung seiner Schwester auf einer Reise durch Deutsch 
land befindet, stattete am Ireitag dem Reichsstatthalter in 
Bayern, General Ritter wtz) n Epp, einen Besuch ab. An 
schließend unternahm der Reichsstatthalter mit seinem Gast 
eine Rundfahrt in die Unmebuna Münchens. 
Generaldirektor Dr. Dorpmüller in Paris. 
Paris, K. November. Vom 5. bis 7. November weilt der 
Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Dr. Dorp 
mnller, in Paris, um an der lahrestaguna des Ge 
schäftsführenden Ausschusses des Internationalen Eisen 
bahnverbandes, dessen stellvertretender Vorsitzender er ist, 
teilzunehmen. 
seines Aufenthaltes in Paris hat Dr. Do rp 
müller im Beisein des deutschen Botschafters Graf 
Welczeck und seiner Mitarbeiter, ferner des Landes 
gruppenleiters Frankreich des NSDAP., Schleier, der 
Vertreter mehrerer französischer Ministerien und der Stadt 
behörden sowie des Vorstandes der Reichsbahnzentrale für 
deutschen Reiseverkehr, Direktors Winter, dem Leiter 
des Pariser Büros der Reichsbahnzentrale, Streik el, 
neue Verwaltungs- und Aroeitsräume übergeben. Bei der 
Eröffnungsfeier sah man außer Vertretern der französischen 
Eisenbahn- und Verkehrsunternehmungen auch die in Paris 
weilenden Mitglieder des Vorstandes der Deutsch-Iranzö 
sischen Gesellschaft-Berlin und des Gouiite krauee-^lle- 
Dr. Dorpmüller unterstrich den gemeinsamen Charakter 
der großen lamilie der Eisenbahner und Verkehrsleute, die 
im Gegensatz zu der Tendenz der Erhöhung der Zoll 
schranken die Verbindung der Menschen zueinander erleich 
tern wolle. 
Der französische Generalkommissar für Fremdenverkehrs- 
Werbung, Roland Marcel, ging in seiner Antwort auf den 
Betriff der großen Familie der Eisenbahner und Verkehrs 
leute ein, hob aber hervor, daß der Fremdenverkehr sich 
nicht in Jorm einer Einbahnstraße abspielen dürfe, sondern 
restlos auf Gegenseitigkeit beruhen müsse. 
Im Namen der Vertreter der ausländischen Verkehrs 
gesellschaften in Paris dankte der Engländer Noble Hann 
und erklärte, daß sich die einzelnen Eisenbahner-Gesellschaf 
ten untereinander keine Konkurrenz machten. 
Das Pariser Büro der Reichsbahnzentrale besteht seit 
dem Jahre 1926 und hat Stützpunkte in den französischen 
Großstädten. Dank seiner Arbeit hat sich der französisch 
deutsche Reiseverkehr von Jahr zu Jahr gesteigert. 
Der sichere Bau der deutsch-italienischen Zusammenarbeit. 
November. Der Hauptschriftleiter des Giornale 
Vitalin beschäftigt sich noch einmal mit der Mailänder 
Rede Mussolinis und legt den ganzen Nachdruck auf die 
Feststellung, daß Italien, wie auch Deutschland und andere 
große Nationen, keinerlei Vertrauen mehr in den Völker^ 
Bund als Werkzeug der Zusammenarbeit und des Friedens 
hätten. Man dürfe nicht vergessen, daß im Namen des 
Völkerbundspaktes willkürlich die schreienden Ungerechtig 
keiten begangen worden seien. 
Wegen der notorischen Jmmoralität der Genfer Einrich 
tung und wegen seiner unausrottbaren Verständnislosigkeit 
hätten viele große Nationen sich vom Genfer See zurück 
gezogen und würden niemals mehr dahin zurückkehren. 
Man brauche nur an Deutschland mit seinen 66 Millionen 
und an die Rundfunk-Ansprache des Führers und Reichs 
kanzlers vom 14. Oktober 1933 zu denken, die heute mit 
Nutzen wieder gelesen werden könnte. Alles in allem 
zählten die großen Nationen, die sich von Genf fernhielten, 
über 360 Millionen zivilisierte Menschen. 
Viel zu spät spreche man heute von einer Reform des 
Völkerbundes. Für eine wirkliche Revision des Völkerbun 
des müsse man diesem erst einen lebendigen Wirklichkeits 
sinn geben. Wo aber sei dieser Wirklichkeitssinn bei Män 
nern zu finden, die noch heute von dem Abessinien des Ne 
gus als einer vorhandenen Realität sprächen, während doch 
Abessinien unter die endgültige und vollständige Souverä 
nität Italiens gekommen sei? 
Neben dieser schärfen Stellungnahme gegen den Völker 
bund betont Giornale d'Jtalia noch einmal den von Musso 
lini in Mailand ausgesprochenen Grundgedanken, daß es 
durchaus nicht erwiesen sei, daß nur der Weg über den Völ 
kerbund zum Frieden führe. Es gebe andere weniger groß 
artige, aber umso sichere Wege, die ohne gefährlichen Hin 
terhalt und auf festem Boden gebaut seien, so z. B. die 
direkte Verständigung zwischen den großen Mächten mit 
verwandten Interessen und Zielen. 
Eine solche Konstruktion sei das Gebäude, das zwischen 
Italien und Deutschland unter offenkundiger Zustimmung 
anderer Nationen zu entstehen im Begriff sei. In Wirklich 
keit liege das Problem von Krieg und Frieden, von Sicher 
heit und Gefahr, das man nach der Mailänder Rede Musso 
linis mit dem Gegensatz'zwischen der italienisch-deutschen 
und der französisch-englischen Zusammenarbeit schaffen 
wollte, lediglich in dem Gegensatz ihrer politischen Richt 
linien, wie sie sich aus einer verschiedenen Bewertung der 
Tatsachen ergäben. 
Englisch-italienische Wirtschaftsabkommen. 
Rom, K. November. Zur Wiederaufnahme des englisch 
italienischen Handels- und Zahlungsverkehrs sind nach lang 
wierigen Verhandlungen nunmehr zwei Übereinkommen 
abgeschlossen worden. Sie sind am Freitag abend von 
Außenminister Graf Ciano und vom englischen Bot 
schafter Sir Eric Drummond unterzeichnet worden und 
treten am 16 .ds. Mts. in Kraft. 
Das erste Abkommen betrifft die Modalitäten für den 
Zahlungsausgleich zwischen den beiden Ländern und sieht 
eine schrittweise Tilgung der rückständigen Handelsschulden 
und anderer Schulden vor. In dem zweiten Abkommen 
werden die Kontingente festgesetzt, auf Grund deren in Zu 
kunft die englische Einfuhr nach Italien zulässig ist. 
Die Entwicklung der englisch-italienischen Beziehungen. 
Mailand, 7. November. Die norditalienische Presse be 
faßt sich mit dem Verhältnis Italien-England. Der Corriere 
della Sera schreibt zur Zurückziehung der Schutzwache der 
Britischen Gesandtschaft in Addis Abeba, diese Entscheidung 
der englischen Regierung sei vom italienischen Volke mit 
Befriedigung aufgenommen worden. Der Schritt stelle ein 
Element der Klärung für die italienisch-englischen Bezie 
hungen dar. Die Rede Edens enthalte die vollständige An 
erkennung der lebenswichtigen Interessen Italiens im 
Mittelmeer. 
Die anderen Teile der Rede könnten die logischen Fol 
gerungen dieser Anerkennung zwar abschwächen, aber nicht 
zerstören. Italien stelle mit Genugtuung fest, daß der 
Appell Mussolinis in Mailand für Eintracht der beiden 
großen Völker nicht ins Leere gesprochen sei. 
Es bedeute ein gutes Zeichen, wenn England rückhalt 
los anerkenne, daß die Interessen und damit die Rechte Ita 
liens im Mittelmeer außerhalb jeder Erörterung ständen. 
Noch wichtiger als die versöhnlichen Auslegungen der Re 
gierungserklärungen durch die englische Presse seien die 
Zurückziehung der indischen Truppen aus Addis Abeba 
und der Abschluß des Vertrages über Wiederaufnahme des 
Handels zwischen Italien und England. 
Der Popolo d'ltalia macht das Handelsabkommen zum 
Ausgangspunkt seiner Betrachtungen. Gute Wirtschafts 
beziehungen seien an sich zMr nicht ausreichend, aber not 
wendig für gute politische Beziehungen zwischen den Völ 
kern. Die Wiederaufnahme des italienisch-englischen Han 
dels habe eine besondere Bedeutung, und im europäischen 
Panorama könne sie als günstiges Zeichen betrachtet wer 
den, ebenso auch die Abberufung der Gesandtschaftswache 
aus Addis Abeba. Zu den günstigen Anzeichen sei auch die 
Rede von Lord Halifax zu zählen, auf dessen Schlußfolge 
rungen auch Eden zurückgekommen sei. Die öffentliche 
Meinung Italiens könne diesen Schritt zur Klärung nur 
mit Befriedigung verzeichnen. 
Dementierte Pariser Besuche» 
Paris, K. November. Die Polnische Botschaft teilt mit, 
daß Meldungen von der Ankunft des polnischen Außen 
ministers Be ck in Paris unzutreffend sind. Außenminister 
Beck werde sich unmittelbar von Warschau nach London be 
geben, wo er am 8. November der englischen Regierung 
einen offiziellen Besuch abstatten werde. 
Die hiesige Jugoslawische Gesandtschaft dementiert das 
in Paris verbreitete Gerücht, wonach Prinzregent Paul in 
Paris eingetroffen sei. 
Mandin über die Politik der Demokratischen Vereinigung. 
Paris, 7. November. Im Mittelpunkt der Landespartei 
tagung der Demokratischen Vereinigung, die am Treitag in 
Bourges eröffnet wurde, stand eine außenpolitische Rede 
des Vorsitzenden der Partei und ehemaligen Ministerpräsi 
denten lla n d i n.A Ilandin wandte sich darin einleitend 
gegen einen Vorredner, der für eine Kündigung des 
Russenpaktes und für unmittelbare Verhandlungen mit 
Deutschland eingetreten war. Er bedauerte es, daß man 
außenpolitische Betrachtungen mit innerpolitischen ver 
mische und daß man den Russenpakt nur im Zusammenhang 
mit dem Kommunismus in Frankreich betrachte. Er dulde 
keine Einmischung Moskaus in die französische Politik. Man 
dürfe auf keine Mitarbeit verzichten, so seltsam sie auch 
manchmal erscheinen möge. 
Tlandin brachte dann einen Antrag einer Entschließung 
ein, der angenommen wurde. Darin wird darauf bmae 
wiesen, daß die Politik der Demokratische?! Vereinigung 
Eine Richtigstellung. 
Verlin, 7. November. An der französischen und 
Presse wird die Meldung verbreitet, der belgische 
fübrer De grelle sei gelegentlich einer Reise nach Berlin 
auch von Reichsminister Dr. Goebbels empfangen 
worden. Bei der dabei stattgefundenen Unterredung habe 
Reichsminister Dr. Goebbels Degrelle Ratschläge in Bezug 
auf politische Führung, Propaganda und Taktik gegeben. 
Von zuständiger Stelle wird diese Meldung in aller 
Form und in vollem Umfange dementiert. 
ausschließlich auf den Frieden gerichtet sei. Dieser Friede 
wäre jedoch Europa, wie vor dem Kriege, sich 
wieder in zwei Lager teile, von denen jedes eine Vormacht 
stellung einzunehmen wünsche. Er würde noch zweifel 
hafter werden, wenn sich in den internationalen Beziehun 
gen die ideologischen Konflikte erweiterten. Frankreich dürfe 
keine ausländische Einmischung in die eigene Politik 
dulden. 
Französischer Bericht über die Olympischen Spiele. 
Paris, 6. November. Der Kammerausschuß für Fragen 
des Sports und der körperlichen Ertüchtigung nahm am 
Freitag einen Bericht des Abgeordneten Renaitour 
über die Olympischen Spiele entgegen, denen der Bericht 
erstatter im Auftrage des Ausschusses beigewohnt hatte. 
Französische Flugzeugindustrie soll schneller arbeiten. 
Paris, 6. November. Der (senatsausschuß tür 
Lustfahrt prüfte am Freitag den Stand der franzö 
sischen Luftrllstungen. Es wurde festgestellt, daß auf keinen 
Fall in den Flugzeugwerken eine Verlangsamung des Ar 
beitsganges eintreten dürfe. 
Weiter wurde beschlossen, den Lustfahrtminister bald 
über die zu treffenden Maßnahmen anzuhören, um die 
Kriegsmaterialherstellung nach Möglichkeit noch zu be 
schleunigen. 
Aussperrung der streikenden Elektromonteure in Paris. 
Paris, 6. November. Als Antwort auf den 24-stündigeu 
Demonstrationsstreik der Pariser Elektromonteure haben 
die meisten Unternehmen, als die Streikenden am Freitag 
die Arbeit wieder aufnehmen wollten, diese ausgesperrt. 
Einige Werke haben sogar den Betrieb stillgelegt. Die 
Elektromonteure werden im Laufe des Tages , zu der Lage 
Stellung nehmen. 
Portugals Ministerpräsident übernimmt Außenministerium. 
Lissabon, 6. November. Infolge Erkrankung des Außen 
ministers Armindo Monteiro hat Ministerpräsident 
Salazar die Leitung des Außenministeriums über 
nommen. 
Blutige Auseinandersetzungen unter den Noten. 
Paris, 7. November. Der Rundfunksender von Te - 
tu an teilte am Freitag abend mit, daß der sowjetrussische 
Botschafter Moses Rosenberg nachdrücklichst darauf 
bestanden habe, in allen noch nicht von den nationalen 
Truppen besetzten Provinzen die Sowjeterepublik auszu 
rufen. Inßarcelona sei es zu Zusammenstößen zwi 
schen Anarchisten und Kommunisten gekommen, wobei es 
auf beiden Seiten zahlreiche Verletzte gegeben habe. In 
Bilbao schlugen sich die nationalen Basken mit den 
Anarchisten. 
Aus Madrid wird gemeldet, daß man den ganzen 
Tag über im Zentrum der Stadt Kanonendonner vernom 
men habe, der immer näher Zu rücken schien. Die rote Ar 
tillerie habe sich bereits in die Stadt zurückgezogen, um von 
dort aus die Stellungen der Nationalisten bei Carabanchel 
und Villaverde Zu beschießen. 
Mehrere rote Flugzeuge warfen Flugzettel über der 
Stadt ab, in denen die „Kameraden von Madrid" unter 
Hinweis auf neu eingetroffene Flugzeuge aufgefordert wer 
den, den Mut nicht sinken Zu lassen und nun endlich vor 
wärts zu marschieren. 
Madrid annektiert die Nachrichtenagentur Fabra. 
Salamanca, t!. November. Die spanische Nachrichten 
agentur Fabra, deren Direktor zur Zeit in Salamanca 
weilt, erhielt die Nachricht von der „Verstaatlichung" der 
Agentur durch die Madrider „Negierung" und der Ein-" 
sehung eines marxistischen Direktoriums. 
Der rechtmäßige Direktor Amato richtete aus diesem 
Anlaß an das Zentralbüro der Verbündeten Nachrichten 
agenturen in Paris ein Telegramm, in dem er erklärt, daß 
die Leitung der Agentur ohne Vorbehalt auf Seiten des 
Generals Franco stehe und daß alle Verträge und Ab 
machungen, die ausländische Agenturen mit der marxistischen 
Leitung in Madrid abschlössen, null und nichtig seien. 
Marokkanische Elitetruppen gegen Katalonien. 
Par:s, 7. November. Die Nachrichtenagentur Fou r - 
n i e r läßt sich aus Tanger melden, daß in der spanischen 
Marokkozone lebhafte militärische Tätigkeit herrsche. In 
Rincoln und Rlffai seien 8000 Mann zusammengezogen. 
Es handle sich um marokkanische Eliteteuppen, meistens 
alte Rifkämpfer und Legionäre, die vorzüglich ausgerüstet 
und bewaffnet seien. Es handle sich um Stoßtrupps, die 
sofort nach der Einnahme von Madrid gegen Katalonien 
eingesetzt werden sollen. 
Rücktritt der albanischen Negierung. 
Tirana, 0. November. Die albanische Regierung hat in 
der Kammersitzung am Treitag den Rücktritt erklärt. 
Die Kammer hatte in ihrer Sitzung am Donnerstag 
eine Regierungsvorlage über die Arbeitspflicht zum 
Straßenbau abgelehnt. Darauf stellte Ministerpräsident 
Frasheri die Vertrauensfrage, die zu einer Vertagung 
der Kammer führte. In der Sitzung am Ireitag blieb die 
Negierung in der Minderheit, was den Rücktrittsbeschluß 
zur lolge hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 