
Nacht- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 20. Dezember 
Nr. 
2083 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 21. Dezember. Der Füh r e r un d Reichs 
kanzler hat der Frau Dorothea Fe y in Wielen, Kreis 
Plön, aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres 
ein persönliches Elückwunschschreiben und eine Ehrengabe 
Angehenlassen. 
Eine grundsätzliche Anordnung Görings. 
Berlin, 20. Dezember. Der durch den Vierjahresplan 
herbeigeführte Aufschwung hat zu einer vollen Inanspruch 
nahme der deutschen Wirtschaft geführt. Die zur Verfü 
gung stehenden Betriebsanlagen und Produktionsmittel so 
wie die menschliche Arbeitskraft sind voll ausgenutzt. Daraus 
hat sich die Notwendigkeit ergeben, durch eine Verbesserung 
der Betriebsanlagen und Betriebsmittel sowie durch eine 
Steigerung des Leistungsvermögens der Werktätigen die 
deutsche Wirtschaftskraft zu erhöhen. 
Die Größe dieser Aufgaben hat die verschiedensten Stel 
len veranlaßt, Maßnahmen der Rationalisierung und Lei 
stungsertüchtigung zu treffen; neben den einzelnen Mini 
sterien und ihren Beratungsstellen war eine große Zahl 
von Organisationen wie auch die DAF. auf diesem Gebiet 
tätig. Bei dem mangelnden Zusammenhang zwischen diesen 
Stellen mußte aber zwangsläufig eine Zersplitterung der 
Kräfte eintreten, die dem gewünschten Erfolg Abbruch tat. 
Um die zentrale Führung sicherzustellen, hat der Beauf 
tragte für den Vierjahresplan, Generalfeldmarschall 
Göring, dem Reichswirtschaftsminister mit Schreiben 
vom 14. Dezember 1938 folgenden Auftrag erteilt: 
„Die Durchführung des Vierjahresplans hat Zur vollen 
Inanspruchnahme der deutschen Wirtschaft und zum Vollein 
satz aller Werktätigen geführt. Eine Erhöhung der deutschen 
Wirtschaftskraft kann noch durch Verbesserung der 
Betriebs a n l a ge n, Produktionsmittel und Produk 
tionsmethoden sowie Steigerun gdes Leistungs - 
ver mögen s der in der deutschen Wirtschaft Tätigen er 
folgen. Die zu diesem Zwecke durchzuführenden Maßnah 
men bedürfen einer einheitlichen Lenkung. 
„Aus diesem Grunde beauftrage ich Sie, alle Maßnah 
men, die Zur Leistungssteigerung der deutschen Wirtschaft 
erforderlich sind, anzuordnen und durchzuführen. Sie sind 
ermächtigt, die sich aus dieser Zielsetzung ergebenden Auf 
gaben auf die zur Durchführung geeigneten Stellen bei 
Inanspruchnahme von Dienststellen der Partei, ihrer Glie 
derungen und angeschlossenen Verbände im Einvernehmen 
mit dem Stellvertreter des Führers zu verteilen und die 
Aufgabengebiete dieser Stellen untereinander abzugrenzen. 
„Ihrer Weisungsbefugnis unterstehen zur Erfüllung 
dieser Aufgaben alle in die Gesamtplanung einzubeZiehenden 
Organisationen und Unternehmen." 
Aus dieser Beauftragung ergibt sich, daß nunmehr der 
Reichs Wirtschafts minister allein befugt ist, 
Weisungen über die Durchführung der notwendigen Maß 
nahmen zu erteilen und die Stellen und Mittel zu bestim 
men, die hierfür zum Einsatz zu bringen sind. 
Weihnachtsfeier des preußischen Finanzministeriums. 
Berlin, 20. Dezember. Der preußische Finanzminister, 
Professor Dr. Popitz, versammelte im Hause der Flieger 
seine Gefolgschaft zu einer Weihnachtsfeier, an der auch 
Staatssekretär Dr. Landfried teilnahm. 
Staatsminister Professor Dr. Popitz wandte sich in herz 
lichen Worten an feine Mitarbeiter und wies in einer kur 
zen Ansprache besonders auf die großen politischen Erfolg? 
des Jahres hin. Dieses Jahr habe bewiesen, daß nur treue 
Gefolgschaft zum Führer dem deutschen Volke die Kraft 
gebe, alle Schwierigkeiten zu überwinden. Gerade die Be 
amtenschaft sehe in dem Werk des Führers die Krönung 
ihrer mühevollen Kleinarbeit, die jeder einzelne Tag für 
Tag an seinem Platz für die Gemeinschaft leiste. 
Weihnachts und Neujahrsaufruf des Gauleiters Bohle. 
Berlin, 20. Dezember. Gauleiter Bohle erließ an die 
Auslandsdeutschen und an die Arbeitskameraden, die bei 
der Seefahrt beschäftigt sind, folgenden Aufruf: 
„Hinter uns liegt ein Jahr von so gewaltiger geschicht 
licher Größe, daß wir es alle noch kaum in seiner weittragen 
den Bedeutung ermessen können. In einem Zeitraum von 
sieben Monaten ist der jahrtausendalte Traum der Deut 
schen durch Adolf Hitler zur Wirklichkeit geworden. 
D:e deutsche Ostmark und das Sndetenland sind 
ins Reich heimgekehrt. Großdeutschland ist erstanden. 
„Alle deutschen Menschen, die das Glück haben, Zeugen 
dieser weltgeschichtlichen Epoche zu sein, sind von einem un 
bändigen Stolz erfüllt, der Nation anzugehören, die von 
Adolf Hitler aus Unterdrückung und Versklavung zum 
Siege und damit zur Freiheit geführt wurde. Die Geschlech 
ter, die nach uns kommen, werden uns darum beneiden, daß 
wir in einer solchen Zeit leben durften. 
„Wenn ich auf die Ereignisse dieses Jahres zurückfchaue, 
dann erfüllt es mich mit Stolz und Freude, Zu wissen, daß 
die Ausländsdeutschen und unsere Seefahrer stets in vor 
derster Linie standen, wenn es galt, vor der Welt die Ge 
folgschaftstreue der Deutschen zu ihrem Führer zu bekunden. 
„Die Wahlen zum Großdeutschen Reichstag und die Er 
satzwahl der Sudetendeutschen haben wiederum eindeutig 
bewiesen, daß unsere Männer und Frauen außerhalb' der 
Neichsgrenzen trotz Haß und Verleumdung unerschütterlich 
zum Reich stehen. Darüber hinaus sind mir aber unge 
zählte Begebenheiten ein beredtes Zeugnis für den natio 
nalsozialistischen Geist, der im Auslandsdeutschtum und in 
der Seefahrt besteht. So wre das Dritte Reich immer und 
immer wieder unmißverständlich seine Entschlossenheit zum 
Ausdruck gebracht hat, die im Ausland lebenden Reichsbür 
ger in seinen starken Schutz zu nehmen, so weiß auch das 
Reich um die unverbrüchliche Treue dieser Männer und 
Frauen. Das Reich und sein Auslandsdeutschtum bilden 
heute eine durch keine Not und durch keine Gefahr zu Zer 
störende Einheit. 
„In diesem stolzen Bewußtsein kann ich wiederum meinen 
auslandsdeutschen Volksgenossen und unseren Kameraden in 
der Seefahrt die herzlichsten Grüße der Heimat zum W e i h 
nachtsfest und die besten Glückwünsche zum neuen 
Jahr übermitteln. 
„Das erhebende Gefühl einer in früheren Jahren nie 
gekannten Zusammengehörigkeit wird allen Deutschen, die 
fern der Heimat leben, die kommenden Festtage verschönen. 
Hierin werden alle Volksgenossen, die am Aufbau eines 
nationalsozialistischen Auslandsdeutschtums und einer na 
tionalsozialistischen Seefährt mitgearbeitet haben, den 
DankderNatio n für ihre aufopferungsvolle Tätigkeit 
finden. In erster Linie gilt unser Dank den Parteigenossen 
in aller Welt und auf hoher See. die in unerschütterlicher 
Arbeit den Gleichklang zwischen Reich und Auslandsdeutsch 
tum geschaffen haben. 
„Ich weiß, daß Sie alle im kommenden Jahr Ihre Pflicht 
erfüllen werden, und daß diese Pflichterfüllung ihren Nie 
derschlag finden wird in dem Wunsche, sich immer und 
überall des großen Mannes würdig zu erweisen, der sein 
Volk in eine neue, glanzvolle Zukunft führt." 
Lutze bei der Weihnachtsfeier der Obersten SA.-Führung. 
München, 2t). Dezember. Am Montag verabschiedete der 
Stabschef in der Reichsführerschule der SA. in München 
den ersten Lehrgang von SA.-Führern der SA.-Gruppe 
Sudeten. Gruppenführer May dankte dem Stabschef ab 
schließend für seine Worte und versprach für sich und das 
Führerkorps der Gruppe, alle Kraft daranzusetzen, das ge 
steckte Ziel Zu erreichen. 
Am Abend beging der Stabschef mit den Führern und 
Männern des Stabes der Obersten SA.-Führung im Wag 
ner-Saal die Weihnachtsfeier. Auch hier nahm der 
Stabschef Gelegenheit, längere Zeit zu den Angehörigen 
der Obersten SA.-Führung zu sprechen und seinen engsten 
Mitarbeitern zu danken für die Arbeit in dem hinter ihnen 
liegenden Jahr. Unter den Gästen des Stabschefs sah man 
den Reichsleiter Buch, Gauleiter Adolf Wagner und 
Vertreter der Wehrmacht. 
Am 20. Dezember war es ein Lehrgang der SA.-Gruppe 
Alpenland, der mit dem Gruppenführer Gießler, von 
der Ordensburg Sonthofen kommend, in der Reichsführer 
schule der SA. in München Station gemacht hatte, und zu 
denen der Stabschef sprach und sie dann verabschiedete. 
Danktelegramm Lantinis an Dr. Ley. 
München, 29. Dezember. Der italienische Korporations 
minister, Exzellenz Lantini, hat von Rom aus an Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley, folgendes Telegramm ge 
richtet: 
„Allerherzlichsten Dank für alles, auch an Ihre Mitar 
beiter und Reifekameraden! In diesem Augenblick steht über 
jedem Eindruck und jedem Erlebnis die Erinnerung an Ihre 
Aufmerksamkeit und Ihre liebenswürdige Gesellschaft, die 
die ganze Reise belebt und uns erlaubt hat, die Bedeutung, 
die Tiefe, den politischen, sozialen und geistigen Wert der 
Organisation der Deutschen Arbeitsfront und der NSDAP, 
zu begreifen. Alles Gute und großen Erfolg wünsche ich 
Ihnen und Ihrer intensiven und bedeutsamen Tätigkeit." 
Mussolini zeichnet kinderreiche Bauernfamilien aus. 
Rom, 29. Dezember. Mussolini hat anläßlich des 
Mutter- und Kindertages 96 nach Rom gekommene Ehe 
paare —aus jeder Provinz das kinderreichste empfangen 
und ihnen jeweils als Anerkennung 6090 Lire sowie ein 
Sparbuch mit von ihm selbst gezeichneten 1000 Lire für 
den Jüngstgeborenen überreicht. In einer kurzen, begeistert 
aufgenommenen Ansprache for-derte der Duce diese Vertre 
ter des Bauernstandes auf, dem Boden treu zu bleiben, weil 
der Boden nie untreu werde. Die Mütter müßten ihre Kin 
der zur Bearbeitung des Bodens erziehen und jede Land 
fluchttendenZ bekämpfen. 
Anschließend empfing der Duce eine Abordnung des 
Nationalausschusses des Verbandes der Kinderreichen und 
unterstrich, daß das Ziel des Verbandes wie folgt zusam 
mengefaßt werden könne: 
1. Den Kinderreichen den Stolz des Kinderreichtums 
zu geben, 
2. den kinderreichen Familien alle diejenigen Erleich 
terungen zu verschaffen, die sie verdienten, weil sie 
einen wesentlichen Beitrag für die Zukunft des Vater 
landes lieferten. 
Das Regime fetze sich restlos für den demographischen 
Kampf ein, der für die Nation von grundlegender Bedeu 
tung sei. Auch hier wurden dem Duce stürmische Ovationen 
zuteil. 
Die Auszeichnung der kinderreichen Bauernfamilien 
findet in der römischen Abendpresse starke Beachtung. Wie 
Giornale d'ltalia betont, habe der Duce den Kinderreichen 
eine große Aufgabe gestellt: Die Rasse rein zu erhalten, 
die Verbundenheit mit der Scholle zu bewahren sowie dem 
Vaterland zahlreiche Arbeiter und Soldaten zu Zwenken, 
d. h. die unbesiegbare Miliz des von ihm geschaffenen italie 
nischen Imperiums vorzubereiten. 
Die römische Presse über den Besuch Cianos in Budapest. 
Rom, 29. Dezember. Der Besuch des italienischen Außen-' 
Ministers Graf C i a n o in der ungarischen Hauptstadt wird 
von der gesamten römischen Presse in größter Aufmachung 
verzeichnet, wobei vor allem die italienisch-ungarische 
Freundschaft unterstrichen wird. 
Hinsichtlich der politischen Fragen weisen die Blätter 
überemstimmend auf die Bedeutung des Juden- 
Problems in Ungarn hin, das notwendigerweise gelöst 
werden müsse. Außenpolitisch werde die Reise des Grafen 
Eiano zweifellos einen günstigen Einfluß auf die ungarisch 
jugoslawischen Beziehungen ausüben. 
Rückkehr des italienischen Schanghai-Bataillons. 
Rom, 2ö. Dezember. Das seinerzeit zum Schutz der ita 
lienischen Interessen nach Schanghai entsandte Grena 
dierbataillon tst jetzt aus der Ruckreise in die Heimat 
an Bord des italienischen Dampfers „Conte Verde" in 
Brindisi eingetroffen. 
Umgestaltung der tschechischen Presse. 
Prag. M. Dezember. Die Bata-Aktiengesellschaft hat die 
Druckerei der Kommunistischen Partei, in der 
früher die kommunistischen Parteiorgane hergestellt wurden, 
aufgekauft. Ferner hat Bata von der in Liquidation be 
findlichen Nationalen Vereinigung deren Partei 
organ, Narodni Noviny, erworben. 
Als Organ Batas wird dieses Blatt zu einer Wirt 
schaftszeitung umgestaltet werden, das politisch auf der 
Linie der tschechischen Einheitspartei stehen wird. 
Gegenwärtig arbeitet die Einheitspartei intensiv an der 
Schaffung ibrer Organisation. 
Es besteht von Seiten der Einheitspartei aus die Ab 
sicht, die blsherige Presse Zu liquidieren und durch neue 
Zeitungen zu ersetzen. Die Neugestaltung des Presse 
wesens der Einheitspartei soll sowohl in Prag als auch in 
einzelnen Kleinstädten durchgeführt werden. Dazu soll eine 
„N a chr ichtenka n z l e i" errichtet werden. 
Die Partei trrtt für die Errichtung eines Parte l a u f 
l ö su n g s gese tz e s mit Nachdruck ein, um dadurch die 
Kommunistische Partei aufzulösen. 
Schon wieder ein Neuser stellvertretender Volkskommissar. 
Moskau, 29. Dezember. Wie amtlich verlautet, ist ein 
ist gewisser Olonow zum stellvertretenden Volkskom 
missar des Eisenbahnwesens ernannt worden. Demnach 
Hütte der berüchtigte Sowjetjude Lasar Kaganowitsch, 
der dieses Kommissariat leitet, in kurzer Zeit nicht weniger 
als sieben Stellvertreter „verbraucht". 
Mardam Bey Zum Vertragsabschluß mit Frankreich. 
Beirut, 29. Dezember. Der syrische Ministerpräsident 
Mardam Bey erklärte nach seiner Rückkehr nach Damas 
kus, er habe in Parns die Sache seines Volkes vertreten, 
dessen Selbständigkeit sein Ziel gewesen sei. Syrien stehe 
jetzt vor einer schwierigen Periode, er erwarte jedoch von 
seinem Volke, daß es gern bereit sei, Opfer für die vollstän 
dige Freiheit zu bringen. Er habe mit Frankreich einen 
Vertrag abgeschlossen, der demnächst dem Parlament vor 
gelegt Würde, das endgültig über Annahme oder Ablehnung 
Zu entscheiden habe. Seine Regierung werde sich dieser Ent 
scheidung des Parlaments unterwerfen. 
Der Ministerpräsident richtete in seiner Rede scharfe 
Angriffe gegen die Opposition, die ihn während seiner An 
wesenheit in Svrien als Patrioten bezeichnet, während seines 
Aufenthaltes in Paris aber einen Verräter genannt habe. 
Die Zeitung Alyom verzeichnet aus Damaskus kom 
mende Gerüchte, wonach für den Fall der Verzögerung der 
Ratifizierung der französisch-syrischen Verträge die Regie 
rung Mardam Bey zum Rücktritt gezwungen werden solle. 
Anschließend werde eme neu zu bildende Regierung auf 
Grund des mit Frankreich bestehenden Vertrages diesen in 
Kraft setzen und die sofortige Sel b st ündigkeit Sy 
riens ausrufen. 
In Beirut verlautet gerüchtweise, daß der neuernannte 
französische Oberkommissar von Libanon-Syrien, der frühere 
französische Gesandte in Wien, Puaux, zurückgetreten sei. 
Diese Gerüchte sind bisher nicht bestätigt worden, doch ist 
die Abreise des Oberkommissars nach Beirut, die ursprüng 
lich am 29. Dezember vorgesehen war, auf unbestimmte Zeit 
verschoben worden. 
Mehrstündiges schweres Gefecht bei Nablus. 
Beirut, 39. Dezember. Die hier erscheinende Zeitung 
Myom meldet aus Palästina, daß sich am Montag zwischen 
Nablus und Tulkarem ein mehrstündiges schweres Gefecht 
abgespielt habe, wobei Zwei englische Militärflugzeuge abge 
schossen, t 8 Soldaten getötet und zahlreiche Soldaten ver 
wundet worden seien. 
Am Sonntag und Montag wurden, wie das genannte 
Blatt weiter berichtet, in Haifa im Zuge der ständigen Aus 
einandersetzungen fünf Juden von Arabern getötet. Die 
Engländer verhängten deswegen über die Stadt eine Geld 
strafe, die sofort darauf von den Engländern in den Ge 
schäften eingetrieben wurde. Da alles vorgefundene Geld 
genommen wurde, schlössen sämtliche arabischen Geschäfte, 
inKaifa. 
Die militärischen Pläne der Tschiangkaischek-Negierung. 
Tschungkmg, 29. Dezember. Ein führendes Mitglied des 
nationalen Militärrrates der Tschiangkaifchek-Regierung, 
General Tschangtscheng, äußerte sich über die militärischen 
Pläne der chinesischen Heeresleitung nach dem mit dem Fall 
von Hankau abgeschlossenen ersten Abschnitt des Krieges. 
Der General erklärte, daß eine „grundlegende Aende 
rung der chinesischen Strategie" bevorstehe. Die chinesischen 
Truppen würden nunmehr versuchen, gegen die in dem 
schwierigen Gebirgsgelände der südwestlichen chinesischen 
Provinzen vorrückenden Japaner zum Angriff überzugehen 
und den Bandenkrieg hinter der feindlichen Front zu ver 
schärfen. 
Während der augenblicklichen Kampfesruhe seien die 
Gegner damit beschäftigt, ihre Streitkräfte neu zu ordnen 
und die weiteren Unternehmungen vorzubereiten. Die 
Japaner würden wahrscheinlich darauf ausgehen, die Ver 
bindung mit Sowjetrußland zu unterbinden und außerdem 
die südchinesische Küste Zu blockieren. 
Neuer Ordmwgsausschuß in Kanton. 
Schanghai, 29. Dezember. Am Dienstag wurde in Kan 
ton ein neuer fapanfreundlrcher Ordnungsausschuß einge 
setzt, in dem man einen Vorläufer der Zukunftigen auto 
nomen Kan t on - Regieru n g sieht. 
Zum Präsidenten wurde Admiral Pengtung 
t s ch u a n gewählt, der aus der Marineschule Whampoa her 
vorgegangen ist und im Jahre Kiautschau- 
Tfingtau-Bahn war. 
Verantwortlich: Kurt SchWartztHfß 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. AM.. Berlin. 