
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
und endlich die filmwirtschaftliche Fakultät, die 
die eigenen Gesetze des Films in rechtlicher und Wirtschaft 
licher Beziehung behandeln soll. 
Die Angliederung eines Arbeitsinstitutes für 
Kulturfilmschaffen an die Deutsche Filmakademie 
entspreche jener besonderen Stellung, die Deutschland auf 
dem Sondergebiet des Kulturfilms einnehme. Diesem Ar 
beitsinstitut soll eine Sammlung der bemerkenswertesten 
Lehr- und Kulturfilme der ganzen Welt angeschlossen 
werden. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Verlin, 
Freitag, 4. Marz 
Nr. 
321 
De. Goebbels legt Grundstein 
zur Deutschen Film-Akademie. 
Berlin, 4. März. Der Schirmherr des deutschen Films, 
Reichsminister Dr. Goebbels, nahm am Freitag nach 
mittag in festlichem Rahmen die Grundsteinlegung zur 
Deutschen Film-Akademie in der Ufa-Stadt Babelsberg 
vor. Dem feierlichen Akt, der den Auftakt zu einer neuen 
Epoche des deutschen filmkünstlerischen Schaffens darstellte, 
wohnten zahlreiche hohe Vertreter von Partei und Staat 
und alle mastgebenden Persönlichkeiten des deutschen Films 
bei. 
Eine Stätte, die sonst der aktiven Filmarbeit dient, die 
große Ausnahmehalle der Ufa-Stadt Babelsberg, war für 
die Grundsteinlegung besonders festlich hergerichtet worden. 
An der Stirnseite der Halle waren zu beiden Seiten eines 
Führerbildes zwei riesige Modellbilder von der neuen Aka 
demie angebracht, die in ihren monumentalen Ausmaßen 
einen nachhaltigen Eindruck von der Größe der neuen Aka 
demie vermittelten. 
Unter der großen Zahl der Ehrengäste sah man u. a. 
die Reichsleiter Stabschef Lutze, Bouhler und Dr. 
Dietrich, Reichsminister Kerrl, die Gauleiter 
Sauckel und Bohle, die Staatssekretäre Hanke und 
Muhs, Generalmajor Seifert, General Daluege, 
Generalleutnant Christiansen, die SS.-Obergruppen 
führer Sepp Dietrich und Krüger, SA.-Obergruppen 
führer von Jagow, den stellvertretenden Gauleiter Gör 
litzer, sowie Staatsminister a. D. Esser. 
An der Spitze der anwesenden deutschen Filmschaffenden 
sah man den Präsidenten der Reichsfilmkammer, Professor 
Dr. Lehnich, den Leiter der Abteilung „Film" im Reichs 
propagandaministerium, Leichtenstern, den Reichssilm 
dramaturgen von Demandowski, den Vizepräsidenten 
der Neichsfilmkammer, Weidemann, und mit ihnen all 
die Persönlichketen aus Filmwirtschaft und Filmtechnik, 
Filmregie und Filmdarstellung, die am Aufstieg und der 
Entwicklung des deutschen Films der letzten fünf Jahre 
maßgebend beteiligt waren. 
Es waren ferner anwesend zahlreiche führende Persön 
lichkeiten der deutschen Kunst, die Reichskulturwalter und 
die Präsidenten der Einzelkammern der Reichskulturkam 
mer, zahlreiche Intendanten, Regisseure und Schauspieler 
dse Theaterlebens und die Rektoren der Berliner Hoch 
schulen. 
Neichsminister Dr. G o ebb e I s-wurde bei seiner An 
kunft in der Ufastadt Babelsberg gegen 15 Uhr von den 
Gefolgschaftsmitgliedern der Ufa und anderer großer deut 
scher Filmunternehmungsn, die in einem langen Spalier 
Aufstellung genommen hatten, herzlich begrüßt. Die in der 
Festhalle versammelten Filmschaffenden grüßten dsu 
Schirmherrn des deutschen Films mit erhobener Rechten. 
Beethovens „Die Weihe des Hauses", gespielt von den 
Ufa-Symphonikern, leitete die festliche Stunde ein. 
Darauf ergriff der Generaldirektor der Universum-Film- 
Aktiengesellschaft 
Ludwig Klitzsch 
das Wort. Nach Begrüßung der Ehrengäste wandte er sich 
mit besonderen Dankesworten an Reichsminister Dr. 
Goebbels und erklärte: 
„Wir alle haben Ihnen, Herr Reichsminister, heute zu 
danken für einen Entschluß, dem im Zuge des von ihnen ge 
leiteten deutschen Filmaufbaues eine ganz besondere Bedeu 
tung zukommt, für den Entschluß, eine Deutsche Film-Aka 
demie und ein damit eng verbundenes Arbeitsinstitut für 
Kulturfilmschaffen ins Leben zu rufen mit der Bestimmung, 
daß die hierfür notwendigen großzügigen Bauten auf dem 
Ufa-Gelände in Neubabelsberg errichtet werden." 
Der Redner bezeichnete es als die vornehmste Zweckbe 
stimmung, der Deutschen Filmakademie, die Heranbil 
dung eines befähigten Na chwuchses in 
lebendigster Verbindung mit der Praxis 
durchzuführen. Kaum ein Gebiet unseres geistigen und 
wirtschaftlichen Lebens erfreue sich einer solchen Popularität 
und habe gleichzeitig einen solchen Einfluß erlangt wie 
all das, was heute unter Filmschaffen und Filmwirtschaft 
verstanden werde. Er gab dann einen Ueberblick über die 
einzelnen Gebiete des nationalen Filmschaffens und wür 
digte die künstlerische Gestaltung des Spielfilms, tue un 
ermüdliche Eilfertigkeit der Wochenschau, das fruchtbare Ar 
beitsfeld des Kultur- und Lehrfilms und die große Bedeu 
tung des Wirtschafts- und Reklamefilms. 
Der Querschnitt eines solchen, in künstlerischer und tech 
nischer Form auf höchster Stufe stehenden umfassenden 
Filmschaffens sei wie kein anderes Mittel dazu geeignet, ein 
getreues Spiegelbild des Kulturzustandes eines Volkes zu 
geben. Hierdurch gewinne der Film staatspoli 
tisch e B e d e u t u n g in innen- und außenpolitischer Hin 
sicht. 
Der Redner wandte sich dann dem Nachwuchsproblem 
des Films zu und erklärte, die N a chw u chs ausl e s e sei 
für die Filmzukunft Deutschlands von aus - 
schlaggebenderßedeutung. Ihr solle die Deutsche 
Filmakadsmie durch Heranbildung eines Nachwuchses für 
die Praxis in erster Linie dienen. Sie werde drei Fa 
kultäten umfassen: 
die filmkiinst I e r i s ch e Fakultät, die sich mit der 
Heranbildung und Schulung des Nachwuchses auf den Ge 
bieten der Schauspiel-, Tanz- und Gesangskunst, der Kom 
position und der Regieführung usw. beschäftige: 
die filmtechnische Fakultät, die alle Gebiete der 
Filmtechnik in Bezug auf Kamera und Ton, Atelier und 
Bau umfasse. 
Generaldirektor Klitzsch teilte hierzu mit, daß die Ufa 
ihr gesamtes Material, das etwa 7W Filme umfasse, als 
Grundstock zur Verfügung gestellt habe. Auch die systema 
tische Darstellung des ganzen deutschen Filmschaffens und 
die ZentralbücheVei, die Archive und die Lehrmittelsamm 
lung der Ufa-Lehrschau sollen der Film-Akademie ange 
fchlossen werden. 
„Das deutsche Filmschaffen", so erklärte der Redner ab 
schließend, „befindet sich im Zustand k r a f t v o l l e n N e u 
a u f baus, der sich nach den Weisungen des Reichsministers 
Dr. Goebbels auf allen seinen Gebieten planmäßig voll 
zieht. Der Tag, den wir heute erleben dürfen, besitzt für das 
deutsche Filmschaffen historische Bedeutung." 
Generaldirektvor Klitzsch verlas nunmehr folgendes T o - 
kument, das in den Grundstein des Akademiegebäudes 
eingeschlossen werden soll: 
„Am 4. März 1938, im K. Fahre des Nationalsozialisti 
schen Reiches unter der Führung Adolf Hitlers, legte der 
Schirmherr der deutschen Filmkunst, .Reichsminister Dr. 
Joseph Goebbels, diesen Grundstein zum Bau einer Deut 
schen Film-Akademie. 
„An dieser Stätte soll nach Zeiten der politischen Zer 
splitterung und des moralischen Verfalls die deutsche Film 
kunst ihren geistigen Mittelpunkt finden. Forschung und 
Lehre werden von hier aus den Filmschaffenden der gegen 
wärtigen wie künftiger Generationen die Grundsätze und 
Regeln wahrhaft künstlerischen Wirkens auf allen Gebieten 
des Films vermitteln. So wird auch dieses Haus dereinst da 
von zeugen, daß nationalsozialistischer Gestaltungswille dem 
deutschen Kunstschaffen zum Wegbereiter in eine glückliche 
und segensreiche Zukunft wurde." 
Der Präsident der Reichsfilmkammer, 
Professor Dr. Lehnich, 
bezeichnete in seiner Ansprache die Grundsteinlegung der 
Deutschen Film-Akademie und des Reichsinstituts für Kul 
turfilmschaffen als ein Ereignis von denkbar 
größter Tragweite. Durch den Entschluß des Reichs 
ministers Dr. Goebbels erhalte der deutsche Film die Bil 
dungsstätte seines Berufsstandes, und dafür seien alle, die 
am deutschen Film arbeiten, dem Minister von Herzen dank 
bar. 
Professor Dr. Lehnich bezeichnete die Berufsschulung im 
Film als eines der schwierigsten Probleme des Films über 
haupt. In allen Filmländern der Welt habe es an Ver 
suchen Zu einer Sicherung des F i I m n a ch w u ch s e s 
nicht gefehlt, aber nirgends habe man eine zusammenfassen 
de Heranbildung des ganzen Standes in Angriff genom 
men. 
Der Redner ging dann im einzelnen auf lue früheren 
Versuche in Deutschland, eigene Filmdarstellerschulen zu 
gründen, ein. Er würdigte insbesondere die Einstellung der 
Universitäten und Technischen Hochschulen zum Film, der in 
Einzelfällen von den Fakultäten der Theaterwissenschaft und 
der Zeitungswissenschaft behandelt wurde. 
In den großen Fakultäten habe der Film mit seinen 
Zahlreichen Problemen aber bis Heute keine Aufnahme ge 
funden. Der Studierende habe insbesondere durch die Auf 
teilung der verschiedenen publizistischen, soziologischen und 
technischen Fragen des Filmwesens auf die einzelnen Fakul 
täten kein Bild davon erhalten können, wie eng filmtech 
nische, filmkünstlerische und filmwirtschaftliche Kenntnisse 
miteinander verknüpft sein müssen, um den Aufgaben m 
der Praxis später gerecht zu werden. 
Die deutsche Film-Akademie habe als Bildungsanstalt 
des Filmberufsstandes nunmehr zwar andere Aufgaben zu 
erfüllen als die Universitäten und Technischen Hochschulen; 
jedoch würden von ihr starke Ausstrahlungen zu den wissen 
schaftlichen Bestrebungen der Hochschulen ausgehen. 
Der lebendige Zusammenhang zwischen den deutschen 
Hochschulen und der Deutschen Filmakademie fei auch schon 
dadurch gewährleistet, daß die Schüler der Akademie ebenso 
ihre Studien auf anderen Universitäten und Technischen 
Hochschulen fortsetzen konnten, wie umgekehrt die Studie 
renden der Hochschulen sich auf der Film-Akademie auf 
einen praktischen Beruf im Film vorbereiten könnten. 
Die Film-Akademie werde neben ihrer Lehrtätigkeit auch 
eine Forschungstätigkeit entwickeln müssen und 
zwar auf dem Gebiete der Filmtechnik wie auch in engem 
Zusammenhang damit auf dem Gebiete der Filmkunst und 
der Filmwirtschaft. Die wichtigste Bedeutung jedoch, 
die die Zusammenfassung aller Einzelbestrebungen und ihre 
Erweiterung zu einer großen Lehr- und Forschungseinheit 
mit sich bringe, sei die, daß erst auf solcher Grundlage die 
weltanschaulichen Richtlinien und U e Ker 
ze ugun gen vermittelt werden könnten, von denen der 
deutsche Film auszugehen habe und von denen jeder deutsche 
Filmschaffende in Zukunft erfüllt sein müsse. 
Die Gründung einer Deutschen Film-Akademie sei erst 
möglich geworden, nachdem sich :m Laufe des Jahres 1937 
auf dem Gebiete des Films gewaltige Umwälzungen 
vollzogen haben. 
„Ihrer Initiative und Ihrer persönlichen Einsatzbereit 
schaft, Herr Reichsminister Dr. Goebbels", so erklärte der 
Präsident der Reichsfilmkammer, „ist es zu verdanken, daß 
die Voraussetzungen dafür geschaffen worden find, daß der 
deutsche Film heute auf einer gesunden künstlerischen und 
wirtschaftlichen Grundlage stehen kann. Erst im letzten Jahre 
sind aus dem deutschen Film die immer wieder verheerend 
wirkenden Rückstände eines vergangenen Zeitalters beseitigt 
worden. 
„Solange nicht diese Umstellung vollzogen und ein struk 
tureller Neubau durchgeführt war, der den nationalsozia 
listischen Grundsätzen entsprach, konnte auch an die 
Schaffung einer Film-Akademie nicht herangegangen wer 
den. Die Gründung dieser Bildungsstätte unseres Berufs- 
Standes stellt die Krönung des Umbaues des deut 
schen Filmwesens dar." - 
Professor Dr. Lehnich bob mit Nachdruck die enge Ver 
bundenheit von Praxis, Lehre und Forschung in der neuen 
Akademie hervor. Die gemeinsame Arbeit in den drei Fa 
kultäten werde zu einer engen Verbundenheit von Kunst, 
Technik und Wirtschaft führen und eine wirkliche Kamerad 
schaft innerhalb des gesamten Berufsstandes ermöglichen. 
Gewiß werde in der Film-Akademie kein Künstler nach siche 
rem Rezept entstehen, wenn er nicht die Voraussetzungen 
und die Begabung mitbringe. Aber gerade Menschen mit den 
schöpferischen Kräften der Phantasie und Leidenschaft zu den 
gestaltenden, technischen und wirtschaftlichen Notwendigkei 
ten des Film zu führen, werde eines der schönsten Ziele der 
Akademie sein. 
Professor Dr. Lehnich schloß mit den Worten: „Jede 
große Epoche findet ihren Ausdruck in einer Kunstform, 
die ihrem Wesen entspricht. Unser Zeitalter muß den Film 
als den überzeugendsten Verkünder einer neuen Zeit lehren. 
Die Deutsche Film-Akademie ist deshalb berufen, die geisti 
gen und künstlerischen Kräfte unseres Volkes zu mobilisie 
ren und sie dem deutschen Filmschaffen nutzbar zu machen. 
Gelingt das, dann wird die Deutsche Film-Akademie den 
Film als Kunstausdruck unserer Zeit zur Vollendung brin 
' . M' 
gen. 
Nach dem lebhaften Beifall, der vor allem die Dankes 
worte der beiden Redner im Namen der Filmschaffenden an 
Reichsminister Dr. Goebbels unterstrich, trat der Minister 
in Begleitung der Ehrengäste an den Grundstein heran, um 
mit den symb o l: sch e n dreiHamme r s ch I ä g e n die 
Grundsteinlegung der deutschen Film-Akademie vorzu 
nehmen. 
„Ich vollziehe hiermit", erklärte 
Reichsministee De. Goebbels, 
„die Grundsteinlegung der Deutschen Film-Akademie. Ich 
verbinde! damit den Wunsch, daß in der nun entstehenden 
Deutschen Film-Akademie immer drei Erkenntnisse zu Hause 
sein mögen, 
daß die Kunst mehr mit Können als mit Wollen 
zu tun hat, daß Wirtschaft und Technik der Kunst 
Untertan sind und daß der Dienst am Volk 
die höchste Ehre und die höchste Pflicht unseres Le 
bens und unseres Arbeitens ist." 
Am Schluß der Feierstunde gedachte Dr. Lehnich in Ver 
ehrung und Dankbarkeit des Führers, ohne, dessen Werk 
die heutige Grundsteinlegung der Deutschen Film-Akademie 
nicht denkbar wäre. Nur in seinem Staat konnten solche 
Pläne reifen. 
Mit einem Sieg-Heil ans Führer und Volk und den Lie 
dern der Nation schloß diese für die Geschichte des deutschen 
Films historische Feierstunde. 
Im Anschluß daran besichtigte Reichsminister Dr. 
Goebbels mit einigen Ehrengästen das an der Stirn 
seite der großen Halle aufgebaute Modell der neuen Film- 
Akademie. 
Englands Haushaltsplan. 
London, 4. März. Nachdem jetzt auch der Haushaltsvor 
anschlag der Marine für 1938 veröffentlicht worden ist, sind 
dreVoranschlägefürdie d r e i W e h r m a ch t t e i l e 
der englischen Armes vollständig. 
Tre Erhöhungen gegenüber den vorjährigen Haushalts 
voranschlägen belaufen sich bei der Marine auf 
18 642 000 Pfund, beim Heer auf 24326000 Pfund, bei 
der Luftfahrt auf 22 Millionen Pfund. Die Wehr 
machtshaushalte zusammen ergeben eine Summe von 
332 927 000 Pfund, zuzüglich kleinerer Ausgaben insgesamt 
343 250 000 Pfund (4,25 Milliarden RM.). 
90 Millionen Pfund werden aus der Verteidigungs 
anleihe gedeckt, fo daß das Wehrmachtbudget 1938 mit 
253 250 000 Pfund abschließt. Da der Zi v i I h a u s h a l t 
442 690000 Pfund erfordert und die Ausgaben für Schul 
dentilgung sich auf 235 500 000 Pfund beziffern, ergibt 
sich für 1938 eine Gesamtausgabe von 931440 000 Pfund 
gegenüber 862 848 000 Pfund im Vorjahr. Einschließlich der 
90 Millionen aus der Verteidigungsanleihe ergibt sich ein- 
Gesamtbudget für 1938 in Höhe von 1021440 000 
Pfund (12,66 Milliarden RM.). 
Vom Steuerzahler müssen im Finanzjahr 1938 78 Mil 
lionen Pfund mehr aufgebracht werden. Man erwartet je 
doch, daß Steuererhöhungen noch notwendig werden, weil 
man von der nationalen Verteidigungsabgabe ein höheres 
als das veranschlagte Aufkommen erwartet. Weiter rechnet 
man mit höheren Einnahmen aus der Einkommensteuer und 
anderen Steuerarten. 
Holland intensiviert seine Kolonialarbeit. 
Amsterdam, 4. März. In der Kammeraussprache über 
die Kolonien teilte Kolonialminister Weljer mit, daß eine 
niederländische Neuguinea- Gesellschaft gegründet wor 
den sei, die es sich zur Aufgabe mache, Niederländisch-Neu 
guinea zu erschließen und seine natürlichen Reichtümer aus 
zunutzen. An dieser Gesellschaft sollen sämtliche führenven 
kolonialen Wirtschaftsunternehmen Hollands beteiligt fein. 
Schon seit längerer Zeit wird in der holländischen Presse 
immer wieder darauf hingewiesen, daß von holländischer 
Seite zu wenig für die Erschließung Neuguineas und für 
die Ausnutzung seiner natürlichen Reichtümer getan werde. 
Dabei wurde wiederholt auf das japanische Beispiel verwie 
sen. Japan Zeigt starkes wirtschaftliches Interesse für Neu 
guinea und hat dort eine Reihe von Arbeiten, so den An 
bau von Baumwolle, erfolgreich durchgeführt. Es kann an 
genommen werden, daß diese Tatsache bei der Gründung 
der Niederländisch-Neuguinea-Gesellschaft bestimmend.mit 
gewirkt hat. 
Neuwahlen in Südafrika. 
London, 4. März. Der Ministerpräsident der Südafri 
kanischen Union, General Hertzog, kündigte am Freitag 
Neuwahlen zum 18. Mai an. Das südafrikanische Parla 
ment wird am 11. April aufgelöst. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 