
Abend--Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 28. Mai 
Nr. 
689 
Konteradmiral Kobayaschi im „Haus der Flieger". 
Berlin, 28. Mai. Am Freitag mittag war der Chef des 
japanischen Geschwaders, Konteradmiral Kobayaschi, 
mit seinen Offizieren im „Haus der Flieger" Gast des 
Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe, Generaloberst Göring. 
In Vertretung von Generaloberst Göring begrüßte der 
Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, 
die Gäste. 
An dem Empfang nahmen von japanischer Seite auch der 
Botschafter Graf Muschakoji und Botschaftsrat lanai 
sowie die Militär- und Marine-Luftfahrtattaches, General 
major O s chima und Fregattenkapitän Koschima teil. 
Von deutscher Seite waren das Auswärtige Amt durch den 
Gesandten von Bü low-Schwante, das Propaganda- 
Ministerium durch von Feldmann, das Ober 
kommando der Kriegsmarine durch Kapitän z. S. Mootz, 
die Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop durch Dr. 
Raumer und die Deutsch-japanische Gesellschaft durch 
ihren Präsidenten, Admiral a. D. Fo erster, vertreten. 
General der Flieger Milch überreichte Admiral Kobay 
aschi Bilder von Generaloberst Göring mit Widmungen und 
besten Wünschen für die Zukunft der Kaiserlich Japanischen 
Marine und des ruhmreichen schweren Kreuzers 
„Aschigara". 
Die arMßimischeu Gäste nach Wilhelmshaven Zurückgeflogen. 
Berlin, 28. Mai. Am Freitag um 13 Uhr erfolgte nach 
ihrem Aufenthalt in der Reichshauptstadt der Abflug des 
argentinischen Admirals und des Kommandanten der 
„Moreno" nach Wilhelmshaven. 
Zur Verabschiedung auf dem Flugplatz Staaken waren 
im Auftrage des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine 
Konteradmiral Marschall und Korvettenkapitän 
v. d. Forst erschienen. 
Der Reichsführer SS. an den Reichskriegerbund. 
Berlin, 28. Mai. Reichsführer Himmler richtete 
an den Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes 
(Kyffhäuserbund) e. V., SS-Gruppenführer Oberst a. D. 
Reinhard, und an die auf dem Kyffhäuser zu einer Tagung 
versammelten Landesgebietsführer des Reichskriegerbundes 
folgendes Telegramm: 
„Mit meinem besten Dank für Ihr Telegramm verbinde 
ich meine aufrichtigen Grüße und Wünsche für den Deut 
schen Reichskriegerbund und spreche meine herzliche Freude 
aus über das enge Band, das den Reichskriegerbund und 
die SS. verknüpft. Ihnen, lieber Gruppenführer Reinhard, 
gilt mein besonderer Gruß!" 
Reichserziehungsminister Ruft vor Reichsführern der HJ. 
Weimar, 28. Mai. Am Freitag, dem „Tag der Welt 
anschauung" im 2. Reichsführerlager der Hitler-Jugend 
Weimar sprach Reichserziehungsminister Rust Zum Führer 
korps der deutschen Jugend. 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schwach, 
hob in seiner Begrüßungsansprache die besondere Verbun 
denheit der Hitler-Jugend mit dem Reichserziehungs 
mmister und seiner Arbeit hervor. Die Hitler-Jugend solle 
mit dem Reichserziehungsminister wie bisher stets gute 
Kameradschaft in der Gemeinsamkeit des Schaffens an der 
Erziehung der deutschen Jugend halten. 
Reichserziehungsminister Ruft behandelte in fast zwei 
stündiger Rede die weltanschaulichen und geistigen Grund 
lagen der nationalsozialistischen Menschen- und Jugend 
erziehung. Er legte seinem Vortrag zwei Worte von Schiller 
und Goethe zugrunde, in denen die kämpferische Auffassung 
des Nationalsozialismus vom Leben wunderbar zum Aus 
druck komme, und die auch diesem Reichsführerlager im 
klassischen Weimar als Geleitwort voranständen: Schillers 
„Setzet Ihr nicht das Leben ein, nie wird Euch das Leben 
gewonnen sein" und Goethes „Nur der verdient sich Frei 
heit wie das Leben, der täglich sie erobern muß." 
Im Sinne dieser Worte habe der Nationalsozialismus 
der früheren Anschauung von „Ruhe und Ordnung" die Be 
griffe „Kampf und Ordnung" gegenübergestellt. Diese Be 
seelung mit einem neuen kämpferischen Willen habe das 
ganze deutsche Volk und vor allem die deutsche Jugend er 
saßt. Die Hitler-Jugend übe diesen Kampf auf sportlichem 
Gebiet in den vom Führer befohlenen Reichssportwett 
kämpfen und auf beruflichem Gebiet im Reichsberufswett 
kampf. 
Deutschland habe zu allen Zeiten seiner Geschichte Sol 
daten gehabt, aber diese seien me im Sinne einer völkischen 
Lebensordnung eingesetzt worden. Zum ersten Male in der 
deutschen Geschichte aber stehe heute neben dem deutschen 
Soldatenheer ein politisches Heer, die nationalsozialistische 
Bewegung, die vom Führer ihre völkischen Aufgaben empfan 
gen habe, und diese durch die Jahrhunderte bis in alle 
Ewigkeit weitertragen werde. Und zum ersten Mal stehe 
Weiber heute in der Hitler-Jugend die junge politische Füh 
rergeneration unseres Volkes im Bewußtsein ihrer geschicht 
lichen Verantwortung bereit zur Uebernahme der politischen 
Führung. So werde die Fahne, die die jetzige Generation 
in Deutschland zum Siege geführt habe, weitergetragen von 
Geschlecht zu Geschlecht. 
Reichsminister Ruft behandelte dann die wichtige Gegen 
wartsfrage der Schulerziehung und stellte als das End 
ziel die Schaffung einer einheitlichen nationalsozialistischen, 
völkischen Schule heraus, in der die Bildungsmaße sich nach 
den völkischen Notwendigkeiten zu richten haben. 
Die Keruaufgabe der Hitlerjugend liege in der körper 
lichen Ertüchtigung, in der nationalpolitischen und^weltan 
schaulichen Erziehung und in der Kameradschaftsbildung der 
deutschen Jugend, weil diese Ziele m viel höherem Matze 
von der Hitler-Jugend als von der Schule erreicht werden 
könnten. Die Schule habe andere Aufgaben zu erfüllen; sie 
müsse aber ebenfalls im Geiste dieser Ziele ausgerichtet sein 
und kämpfe Schulter an Schulter mit der Hitler-Jugend bei 
der Erziehung der deutschen Jugend. 
Der Reichserziehungsminister schloß mit dem Ruf an das 
Führerkorps der Hitler-Jugend: „Wenn wir Eure Kolon 
nen sehen, dann erfüllt uns alle ein Gefühl der größten 
Freude und des tiefsten Glaubens an tue Ewigkeit des deut 
schen Volkes, und wir sind glücklich, daß wir Euch haben!" 
Die HJ.-Führer dankten dem Reichserziehungsminister 
für seine packenden und richtungweisenden Worte mit begei 
stertem Beifall. 
Aus der Arbeit der Adolf Hitler-Schulen. 
Vor der Rede des ReichserZiehungsministers berichtete 
der Inspektor der Adolf Hitler-Schulen, Gebietsführer 
Petter, auf einer Arbeitsbesprechung über die Arbeit der 
Adolf Hitler-Schule auf der Burg Crössinsee, die als erste 
der vom Führer befohlenen Schulen zur Heranbildung des 
politischen Führernachwuchses der NSDAP, seit dem 
20. April dieses Jahres besteht. 
Er schilderte die in diesem Frühjahr zum ersten Mal 
durchgeführte Auslese von 300 zwölfjährigen Jungvolk- 
Pimpfen, die jetzt als erster Jahrgang auf der Ordensburg 
Crössinsee weilen. Die Auslese geschah auf Grund der Beur 
teilung, die durch die HJ. nach der Leistung des Jungen im 
Jungvolkdienst und durch die NSDAP, nach dem rassischen 
Erbgut und der Erbgesundheit des Jungen vorgenommen 
wurde. Für den Jahrgang 1938 werde bereits im Laufe 
des Sommers in den Sommerlagern mit den Vorbereitun 
gen für die Anlese begonnen werden. 
Auch die Auslese der Erzieher-werde gemeinsam von 
der Partei und der Hitler-Jugend durchgeführt. Von den 
Erziehern verlange man, daß sie bewährte Nationalsoziali 
sten und HJ.-Führer seien, und daß sie ferner hervorragende 
Fachkenntnisse auf ihrem Arbeitsgebiet und pädagogische 
Begabung besäßen. 
Mit besonderem Nachdruck hob Gebietsführer Petter 
hervor, daß die Eltern der Jungen 'des ersten Jahrganges 
auf der Adolf Hitler-Schule aus allen Berufskreisen kämen 
und daß das sozialistische Ausleseprinzip der Leistung hier 
vollkommen verwirklicht worden sei. Das Leben in der 
Adolf Hitler-Schule sei aufgebaut auf den beiden national 
sozalistischen Grundsätzen der Volksgemeinschaft und der 
Selbstführung und -Verantwortung. 
Die Jungen seien auf der Ordensburg nicht abgekapselt 
vom Leben und ihren Altersgenossen, sondern sie machten in 
den umliegenden Ortschaften ihren Formationsdienst in den 
örtlichen Einheiten des Jungvolks und der Hitler-Jugend 
genau wie jeder andere deutsche Junge. Innerhalb der 
Klassengemeinschaften sei jeweils ein Junge dem Schulfüh 
rer für seine Gemeinschaft verantwortlich. Schon jetzt, nach 
einem Zeitraum von nur sechs Wochen, sei in der Adolf 
Hitler-Schule auf der Ordensburg Crössinsee unter den 
300 Jungen eine vorbildliche Gemeinschaft von Zucht und 
Ordnung entstanden. 
Im Laufe des Freitag vormittag berichteten ferner der 
Chef des Amtes für körperliche Ertüchtigung, Obergebiets 
fllhrer Dr. Stellrecht, der Chef des Amtes für weltanschau 
liche Schulung, Gebietsführer Brennecke, und der Chef des 
Grenz- und Auslandsamtes der Reichsjugendführung, 
Oberbannführer Stadtler, über ihre Arbeitsgebiete. 
„Odertag 1937." 
Breslau, 28. Mai. In der Aula der Breslauer Univer 
sität trat am Freitag vormittag die Arbeitstagung des 
Odertages 1937 in Gegenwart zahlreicher Vertreter der 
Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, der Reichs-, 
Staats- und Kommunrlbehörden, des Reichsnährstandes, der 
Deutschen Arbeitsfront und des Reichsarbeitsdienftes zu 
sammen. 
Der Vorfitzende des Vereins zur Wahrung der Oder 
schiffahrtsinteressen, Reichsminister a. D. Dr. Krahne, unter 
strich in feiner Eröffnungsansprache, daß das Gelingen des 
Bierjahresplanes entscheidend beeinflußt werde von der 
Frage, ob die' Verkehrsgelegenheiten den Anforderungen ge 
wachsen seien, die im Zuge dieses gewaltigen Wirtschafts 
vorhabens an sie gestellt werden müßten. Die letzten großen 
Aufgaben der Oder werden erst dann voll zur Auswirkung 
kommen, wenn die Verbindung zwischen Donau 
und Oder hergestellt sei, eine Aufgabe, die in das Blick 
feld der Tatsachen zu rücken beginne. Der Vorsitzende schloß 
mit einem Gruß an den Führer. 
Die Grüße und Wünsche des Reichs- und Verkehrs 
ministers überbrachte Ministerialrat Göhrs. 
Der Leiter der Vinnenschiffahrt und Vorsitzende des 
Zentralvereins für deutsche Binnenschiffahrt, Ministerial 
direktor Dr. Welker, betonte ebenfalls die Wichtigkeit des 
Ausbaues der Oder zur Großschiffahrtsstraße. 
Die Reihe der Vorträge der Arbeitstagung wurde von 
Universitätsprofessor Dr. Hesse-Breslau über das Thema 
„Binnenschiffahrtspolitik im Rahmen der Verkehrs- und 
Volkswirtschaftspolitik" eingeleitet. 
Oderstrombaudirektor Franzius-Breslau sprach über das 
Thema „Die Oder nach dem Ausbau". 
Diese Ausführungen wurden ergänzt durch das folgende 
Referat von Schiffahrtsdirektor Langesch-Oppeln, der sich 
mit Tagesfragen der Oderschiffahrt befaßte. 
11 Kommunisten in Wien wegen Hochverrats verurteilt. 
Wien, 28. Mai. Elf Kommunisten standen wegen Hoch 
verrats vor einem Wiener Schwurgericht. Sie hatten kom 
munistische Druckschriften, vor allem die in Brünn gedruckte 
illegale „Arbeiterzeitung" verbreitet. Die Angeklagten wur 
den durchweg von jüdischen Rechtsanwälten ver 
teidigt. Die Angeklagten wuredn zu Kerkerstrafen von drei 
Monaten bis zu zwei Jahren verurteilt. 
Mussolinis Abrüstungskundgebung. 
Mailand, 28. Mai. Die Unterredung, die Mussolini 
dem amerikanischen Journalisten Simms über die Frage 
der Rüstungsbeschränkungen gewährt hat, wird von der 
norditalienischen Presse in größter Aufmachung wiedergege 
ben und kommentiert. 
Die Moskauer Machtkämpfe dauern an. 
Moskau, 28. Mai. Wie man aus zuverlässiger Quelle 
erfährt, wurde Mitte Mai in Moskau eine Reihe ehemaliger 
Häuptlinge der früheren „Kommunistischen Partei Deutsch 
lands" verhaftet. Unter den Verhafteten befinden sich Her 
mann Remmele, Heinz Neumann und Max 
N i ch t e r. 
Es steht zunächst noch offen, in welcher Form sich die 
Opposition dieser Söldlinge des internationalen Bolschewis 
mus gegen das Stalin-Regime geäußert hat, durch die sie 
sich in den Schlingen der derzeitigen Moskauer Macht 
kämpfe verfangen haben. Die Rücksichtslosigkeit ist bezeich 
nend genug, mit der die Stalinsche GPU auch in Komintern 
kreisen durchgreift. 
Die Verhaftung der drei früheren KPD-Häuptlinge steht 
jedoch nicht vereinzelt da. Zum selben Zeitpunkt wurden 
noch weitere 17 ehemalige KPD-Funktio 
näre verhaftet, deren Namen bis jetzt nicht bekannt 
geworden sind. 
Auch gegen andere ausländische Kommunisten ist bekannt 
lich die GPU in jüngster Zeit vorgegangen. Man erinnert 
sich an die Verhaftung des polnischen Kommunistenführers 
Dombal und einer ganzen Reihe seiner Gesinnungsge 
nossen. Ferner wurden auch ungarische und französische Kom 
munisten in Moskau festgesetzt. 
Der Mailänder Corriere della Sera erklärt, es sei nicht 
das erste Mal, daß eine solche Kundgebung des Duce einen 
wahren Prüfstein für die Haltung und die Absichten der an 
deren Regierungen bilde. Auch das Stillschweigen würde 
eine Antwort bedeuten. Das Wettrüsten führe geradewegs 
zum Kriege, zu jenem Kriege, den vermeiden zu wollen ge 
rade die Staaten erklären, die das Wettrüsten angefangen 
hätten. 
Mussolini habe der ganzen Welt freimütig die Lage ge 
schildert, wie sie sich darstelle. Er schlage eine Rüstungs - 
begrenzung, nicht eine Abrüstung vor, und bleibe da 
mit auf dem Gebiete der praktischen Möglichkeiten. Es sei 
aber notwendig, dem Zustand wahnsinniger Gereiztheit ab 
zuhelfen, der gegenwärtig das Wettrüsten beherrsche. 
Die Turiner Stampa schreibt, in dem Augenblick, da der 
antifaschistische Feldzug in dem Genfer Theater einen immer 
unverschämteren Charakter annehme, richte Mussolini das 
Augenmerk der Welt auf die Möglichkeit einer Zusammen 
arbeit. 
Mussolini Habe auch das Feld von angeblich hartnäckigen 
Hindernissen frei gemacht, die der italienischen Politik zuge 
schoben werden, indem er einem antifaschistischen Feldzug 
über die territorialen Absichten Italiens im westlichen Mit 
telmeer die Maske heruntergerissen habe. 
Gazettadel Popolo sagt, Italien habe keine Angriffs 
absichten und wolle nur für die Verteidigung seines Impe 
riums sorgen. Aber Mussolinis hervorragende politische 
Einsicht, sein tiefer menschlicher Geist und sein feines Emp 
finden hätten ihn veranlaßt, die Gefahren aufzuzeigen, die 
Europa und die Zivilisation bedrohen. Er habe dem Frie 
den, Europa und der Menschheit einen Dienst erwiesen. 
Der Fehlbetrag bei den französchen Eisenbahnen. 
Paris, 28. Mai. Der Matin gibt eine Aufstellung über 
die Wirtschaftsführung der französischen Eisenbahngesell 
schaften in den vergangenen zehn Jahren, die von Jahr zu 
Jahr größere Fehlbeträge und für 1936 einen Fehlbetrag 
von sieben Milliarden Franken gebracht habe. 
In diesem Zusammenhang wird der Staat vom „Matin" 
dafür verantwortlich gemacht, daß nichts dafür getan worden 
sei, die beiden großen Verkehrsmittel Auto und Eisenbahn 
zusammenzubringen. 
Durchstechereien im englischen Luftfahrtministerium? 
London, 28. Mai. Der sozialistische Daily Herald will 
über einen Skandal im Luftfahrtministerium berichten 
können. Es habe sich herausgestellt, daß von mehreren Ab 
teilungen des Luftfahrtministeriums Aufträge an private 
Rüstungsfirmen gegeben worden seien, ohne daß der Luft 
fahrtminister davon etwas gewußt habe. 
Seit Beginn des neuen Aufrüstungsprogramms feien 
auf diese Weise „illegale" Aufträge in Höhe von 760 006 
Pfund Sterling vergeben worden. Als Entschuldigung 
habe man im Luftfahrtministerium auf „außergewöhnliche 
Umstände" hingewiesen. 
Das Versteck des Fakirs von Jpi besetzt. 
London, 28. Mai. Nach Nachrichten aus Simla ist es den 
britischen Truppen gelungen, den Zufluchtsort des Führers 
der Aufständischen, des Fakirs von Jpi, eine große Berg 
höhle, ausfindig zu machen. Der Fakir war schon geflohen. 
Jsmet Jnönü wieder in Ankara. 
Ankara, 28. Mai. Der türkische Ministerpräsident Jsmet 
Jnönü traf am Freitag von London über Athen kommend 
wieder in der türkischen Hauptstadt Ankara ein. 
Schweres Unglück in Mexiko: Ein Dorf verschüttet. 
Mexiko, 28. Mai. Von einer schweren Katastrophe wurde 
der Bergwerksort Tlalpujahua betroffen. Die Nach 
richten, die in der Hauptstadt einlaufen, besagen, daß unter 
Umständen die gesamte Bevölkerung, man spricht von 
599 Einwohnern, bei der Katastrophe den Tod gefunden hat. 
Bisher sind 29 Leichen geborgen. 
Tlalpujahua ist ein in der Nähe von ElOro gelegener 
Ort, der hauptsächlich von Bergarbeitern, die in einer Mine 
arbeiten, bewohnt wird. Durch die starken Regengüsse der 
letzten Tage wurde der Berghang unterspült, so 
daß die Halden in Bewegung gerieten. 
Die Katastrophe ereignete sich in der Nacht. Wasser 
mengen und Erdstücke, ein Schlammstrom, ergoß sich über 
den schlafenden Ort. Ein großer Teil der Häuser, manche 
Meldungen sprechen sogar von allen Anwesen, wurde voll 
kommen verschüttet. Es wurden sofort Rettungsexpeditioonen 
entsandt und eine großzügige Hilfsaktion in die Wege ge 
leitet. 
. f 
Verantwortlich: KnrL Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b.H.x Berlin, 