
° .°?Avend-Ausaabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 'kÄ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 11. Juni 
Nr. 
782 
Göring besichtigt die Luftwaffe auf Sylt. 
Berlin, 14. Juni. Der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, 
Generaloberst Göring, besichtigte am Sonnabend und 
Sonntag unerwartet die Luftwaffenstandorte der Insel 
Sylt und die nach dort zum Luftschießen kommandierten 
Kampfstaffeln. 
10 000 RM für die Unwettergeschädigten im Saarland. 
Berlin, 14. Juni. Zur Linderung der ersten Not der 
durch eine schwere Unwetterkatastrophe im Saarland Ge 
schädigten hat der Reichs- und Preußische Minister des 
Innern Dr. Frick 10 000 RM zur Verfügung gestellt. 
Oesterreichische Industrielle in Deutschland. 
Leipzig, 14. Juni. Am Montag traf in Leipzig unter 
Führung des Bundeswirtschaftsrates Kommerzienrat 
Dr. Falkensammer eine Delegation des Bundes öster 
reichischer Industrieller ein, die auf Einladung der Reichs 
gruppe Industrie eine Rundreise durch Deutschland antritt. 
Zur Begrüßung hatten sich Vertreter der sächsischen In 
dustrie am Bahnhof eingefunden, an ihrer Spitze der Präsi 
dent der Industrie- und Handelskammer Leipzig, Dr. h. c. 
Seeliger, und der österreichische Konsul in Leipzig, 
Dr. Schell er. 
Eröffnung der Süddeutscheu Tiextil-Leistungsschau. 
Stuttgart, 14. Juni. Die Tagung der Reichsbetriebs 
gemeinschaft Textil der DAF. findet in diesem Jahre in 
Stuttgart statt. Mit ihr verbunden ist eine von 60 nam 
haften württembergischen Textilunternehmen beschickte Tex 
tu-Leistungsschau. 
Diese Leistungsschau, die einen Ausschnitt aus dem Ge 
samtbilde der deutschen Textilwirtschaft im Zeichen der wirt 
schaftlichen Neuordnung und des Wierjahresplanes bietet, 
wurde am Montag von Dr. Ley eröffnet. 
Oberbürgermeister Dr. Strölin wies in seiner Begrü 
ßungsansprache darauf hin, daß die württembergische Tex 
tilindustrie unter den 32 Gauen des Reiches an dritter 
Stelle stehe und heute 100 000 Arbeitskräfte beschäftige. In 
Stuttgart allein befänden sich 53 Textilbetriebe, von denen 
eine große Zahl Weltruf besitze. Den Weltruf schwäbischer 
Qualitätsarbeit verdanke die württemerische Industrie vor 
allem den fleißigen, zähen und unermüdlichen Arbeitern. 
Dr. Ley ging von dem Erlebnis der KdF-Tagung in 
Hamburg aus und verneinte die Frage, ob es zu viel sei, 
wenn Deutschland immer und immer wieder seine Leistungen 
sich und der Welt vorführe, mit dem Hinweis auf die auf 
richtige Bewunderung ausländischer Persönlichkeiten für die 
deutsche Arbeit und das Werk der letzten vier Jahre. 
Er sprach die Ueberzeugung aus, daß auch die Südwest 
deutsche Textil-Leistungsschau sowohl dem Volke als.auch der 
Welt die Leistungsfähigkeit der deutschen Textilindustrie er 
neut vor Augen führen werde. Die Leistungsausstellungen 
deutscher Arbeit und deutschen Fortschritts seien auch ein 
Mittel der Erziehung der Volksgenossen, ein Erziehungs 
mittel in dem Sinne, wie der Führer es wünsche, der, um 
das deutsche Volk groß zu machen, es immer wieder an große 
Aufgaben heranführe. 
Wenn der Mensch arbeite, dann wolle er auch den Erfolg 
sehen; denn ohne den Erfolg seiner Arbeit zu kennen und zu 
sehen, werde er schließlich müde in seiner Arbeit. Darum 
müsse dem deutschen Volk immer wieder der Erfolg seiner 
Arbeit gezeigt werden, und gerade durch diese Arbeitserfolge 
kämen sich Gefolgschaft und Betriebsführer am nächsten. 
„Walfangkontor Hamburg". 
Magdeburg, 14. Juni. Auf Grund einer Anordnung des 
Reichswirtschaftsministers übernimmt der Magdeburger 
Polizeipräsident Christiansen den Aufbau, die Organi 
sation und die Leitung des deutschen Walfangkontors in 
Hamburg. 
Katholischer Jugendführer als Sittlichkeitsverbrecher. 
Paffau, 14. Juni. Vor der Großen Strafkammer des 
Landgerichts Passau Hatte sich Ende der vergangenen Woche 
der 25 Jahre alte ledige Johann Wagner aus Passau, der 
ehemals Erzieher in der „Deutschen Jugendkraft", einer 
katholischen Jugendorganisation, war, wegen Sittlichkeits 
verbrechens zu verantworten. Der Angeklagte hatte seit 
Jahren seine Stellung dazu benutzt, junge Burschen zu ver 
führen. 
Wagner hatte vom Ortspfarrer ein Zimmer zum „Neben" 
erhalten, das der saubere Jugenderzieher dazu benutzte, sich 
dort in der schamlosesten Weise an den ihm anvertrauten 
jungen Burschen zu vergehen. Mit einem 17jährigen Jungen 
hatte dieser katholische Jugenderzieher ein regelrechtes Ver 
hältnis. Den Jungen hatte er bereits mit 13 Jahren um ihn 
angeblich vor Jehltritten zu bewahren, „aufgeklärt", wobei 
er ihn gleichzeitig zu verführen suchte. Auch nach der Auf 
lösung der DJK. setzte Wagner sein Verhältnis mit diesem 
Jugendlichen wie auch mit anderen Burschen in der ge 
meinsten und niederträchtigchsten Weise fort. 
Der Staatsanwalt hob in sebärfsten Worten das scham 
lose Verhalten Wagners hervor, der das Vertrauen der 
Eltern in gemeiner Weise mißbraucht habe. Das 
Gericht ließ das offene Geständnis des Angeklagten als 
Milderungsgrund gelten und verurteilte den Jugendver 
derber zu zweieinhalb Jahren Gefängnis und drei Jahren 
Ehrverlust. 
Konrad Henlein sprach in Saaz. 
Prag, 14. Juni. Konrad Henlein sprach am Sonn 
tag auf einer sudetendeutschen Kundgebung in Saaz vor 
15 000 Zuhörern. Er führte aus: 
„Ein Volk muß zugrundegehen, wenn es nicht bereit ist, 
alle seine Kräfte einheitlich einzusetzen, damit es aus der 
Not in eine bessere Zukunft kommt. Jeder Stand hat 
nur eine Zukunft, wenn das Volkstum in der Gesamtheit 
gesichert ist. Diese Erkenntnis hat uns zum Volk werden 
lassen. Wir sind heute keine Partei mehr, wie sind das 
Volk. 
„Man macht mir auch heute noch immer häufig den Vor 
wurf, man könne mit mir darüber nicht ernsthaft sprechen, 
weil wir nicht demokratisch genug seien. Ich glaube, daß ich 
niemals etwas anderes gefordert habe als das, was das 
Volk ersehnt, und ich glaube, daß das die echteste und 
wahrste demokratische Gesinnung ist. 
„Wir wollen, daß auch die Tschechen ihr Volk ebenso 
lieben wie wir, daß sie ihre Heimat ebenso achten und 
schätzen wie wir die unsere. Nur wollen wir die Achtung, 
die wir vor ihnen haben, auch für uns in Anspruch nehmen 
können. Wenn ein Staat mehrere Völker umfaßt oder Teile 
großer Völker, ist eines notwendig, nämlich das jedes Volk 
sich frei und zukunftssicher entwickeln kann. Das ist die 
beste Bürgschaft für gesunde Verhältnisse im Staat und auch 
für den Staat nach außen." 
Danktelegramm des Reichskriegsministers an Mussolini. 
Rom, 14. Juni. Generalfeldmarschall von Blomberg 
hat beim Verlassen Italiens das folgende Danktelegramm 
an den italienischen Regierungschef Mussolini gerichtet: 
„Beim Abschluß meines Ausenthalts in Italien habe ich 
den Wunsch, Eurer Exzellenz nochmals meine tiefgefühlten 
Dank für die schönen und interessanten Tage auszusprechen, 
die ich hier verbringen konnte. Zugleich bitte ich Eure 
Exzellenz, Seiner Majestät dem König und Kaiser und 
Seiner Königlichen Hoheit dem Kronprinzen meine ehr 
erbietige Dankbarkeit übermitteln zu wollen. 
„Die Gastfreundschaft und die Herzlichkeit, dir mir über 
all entgegengebracht wurden, wie auch die in Italien 
empfangenen Eindrücke werden mir stets unvergeßlich 
bleiben. Es war mir außerdem ein Vergnügen und eine 
besondere Ehre, kameradschaftliche Beziehungen mit allen 
Teilen der italienischn Wehrmacht herzustellen und mich von 
dem militärischen Geist und dem hohen Stand der Ossiziere 
und Truppen überzeugen Zu können." 
Ter neue deutsche Generalkonsul in Addis Abeba. 
Rom, 14. Juni. Nach einer Meldung der Agenzia 
-Stefani aus Addis-Abeba hat der neue deutsche Gene 
ralkonsul Dr. Fricke seine Amtsgeschäste übernommen. 
Krisenstimmung in Paris. 
Paris, 14. Juni. Die kommende Woche wird innerpoli 
tisch von den wirtschaftlichen und finanziellen Sorgen der 
Volksfrontregierung beherrscht sein. Die parlamentarische 
Atmosphäre hat bereits m der letzten Woche Spannungen 
Zu Tage gefördert, und besonders im Senat war Blum mit 
unverhüllten Feindseligkeit empfangen worden. 
Die Blätter der Rechten verzeichnen die Anzeichen einer 
Krise mit nicht geringem Interesse, während aus Seiten der 
Volksfront Beschwerde dagegen geführt wird, daß sich alle 
Gegner der Regierung zu einem Generalangriff auf die 
Volksfront vorbereiteten. Zudem hätten sich „Großin 
dustrielle und Bankkapital zusammengeschlossen, um die Re 
gierung mit allen Mitteln zu stürzen." 
Der Sonntag brachte wiederum eine Reihe von Reden 
marxistischer Wortführer, aus denen hervorgeht, daß man 
sich im Lager der Volksfront auf einen scharfen Kampf ge 
faßt macht. Der Generalsekretär der Sozialdemokratischen 
Partei, Staatsminister Fanre, erklärte, das Ziel der Volks 
front bleibe das gleiche. Es komme nur darauf an, die Krise 
zu überwinden und neue Geldmittel zu finden. Bemer 
kenswert war die Ankündigung, daß seine Partei, „um den 
eisernen Gürtel Zu sprengen, den der Kapitalismus um die 
Regierung zu legen versucht, im ganzen Lande gegen die 
schlechten Franzosen einen patriotischen Propagandaseldzug 
unternehmen will." 
Gewerkschaftssekretär Jouhaux äußerte sich vor einer 
Gewerkschaftsversammlung in Perigueux äußerte sich vor 
einer Gewerkschaftsversammlung in Perigueux ähnlich. 
Innenminister Dormoy erhob in einer Rede vor dem 
Verband der Handelsreisenden und Geschäftsvertreter gegen 
die Urheber der Panik „im Namen des nationalen Inter 
esses" Anklage. 
Von der Rechtspresse werden die Aeußerungen aus dem 
Lager der Regierungsmehrheit so ausgelegt, als wolle sich 
die Regierung bereits eine Rückzugsmöglichkeit sichern. Man 
erklärt, es handele sich um keine Angriffsmanöver zu einem 
Sturz des Kabinetts oder gar um eine „Verschwörung", son 
dern um rauhe Wirklichkeit. Die Kassenlage des 
Schatzamtes sei äußerst schlecht und die Sorgen des Finanz 
ministers kaum noch tragbar. 
Der französische Kolonialminister ausgepfiffen. 
Paris, 14. Juni. Die Pariser Rechtsblätter, unter an 
derem das Echo de Paris und Epoque, berichten über einen 
Zwischenfall, der sich bei der Eröffnung der Messe in Bor 
deaux zwischen dem Kolonialminister Moutet und dem 
Bürgermeister von Bordeaux, dem linksrepublikanischen 
Abgeordneten und ehemaligen Minister Marquet, er 
eignet hat. 
Der Kolonialminister hatte schon am Sonnabend abend 
im Wahlkreis des Bürgermeisters von Bordeaux einer poli 
tischen Versammlung der Volksfront beigewohnt und bei 
dieser Gelegenheit die Politik des Bürgermeisters scharf an 
gegriffen. Bei der Eröffnung der Messe ging Marquet 
auf diesen Angriff ein und wandte sich unmittelbar an den 
Kolonialminister, den er aufforderte, nunmehr auch den 
anderen Teil der Bevölkerng zufriedenstellende Erklärungen 
abzugeben, nachdem er am Vorabend seine politischen 
Freunde zufriedengestellt habe. 
In seiner Rede versuchte der Kolonialminister zunächst 
auf diese Interpellation nicht einzugehen, und verschanzte 
sich hinter den rein wirtschaftlichen Charakter der Veranstal 
tung. Als er aber im weiteren Verlauf seiner Ausführun 
gen von den großen Verdiensten der Bevölkerung des 
Departements um die französischen Kolonien sprach und da 
zu erklärte, daß seine Regierung den Reichtum für alle 
wünsche, entfesselte er im Saal laute Protestrufe und einen 
allgemeinen Lärm. 
Der Kolonialminister sah sich gezwungen, seine Rede ab 
zubrechen. E nahm sein Manuskript und verließ den Saal. 
Erst nach langen Verhandlungen gelang es, ihn zu bewegen, 
seine Rede zu beenden. 
Starke Diskonterhöhung in Frankreich. 
Paris, 14. Juni. Die Bank von Frankreich hat am 
Montag ihren Diskontsatz, der am 28. Januar 1937 um 2 vH 
auf 4 VH heraufgesetzt wurde, um weitere 2 vH auf 6 VH 
erhöht. 
Ferner ist der Zinssatz für Vorschüsse auf Wertpapiere 
von 5 VH auf 7 vH und der Zinssatz für 30-Tage-Kredite von 
4 VH auf 6 VH erhöht worden. 
Spanienbolschewisten plündern britische Bankkonten. 
London, 14. Juni. Getreu der bolschewistischen Uebung, 
beim Herannahen der Francotruppen Geld und Geldeswert 
ins Ausland zu verschieben, hat man Geld und Wertpapiere 
der drei größten Banken von Bilbao „beschlagnahmt" 
und sucht es mit dem englischen Dampfer „S e a 
Bank" in Sicherheit zu bringen. 
Nun hat der britische Botschafter in Henda ye 
einen Brief der drei geschädigten Bankdirektoren erhalten, 
in dem diese unter Protesten darauf aufmerksam machen, 
daß es sich bei dem gestohlenen Geld zum Teil um briti 
sches Eigentum handelt. Die Direktoren, die sich im 
nationalspanischen San Sebastian befinden, fordern die 
englische Regierung auf, die Gelder und Wertpapiere, die 
„ohne Zustimmung ihrer rechtmäßigen Eigentümer" ver 
schifft worden seien, entweder in San Sebastian oder in 
Pasajes abliefern zu lassen, oder bei einer englischen Bank 
Zu hinterlegen. Unter den Geldern befinden sich nach ihrer 
Mitteilung u. a. Obligationen, die britischen Firmen 
gehören, im Werte von annähernd einer 
Million Pfund. 
Aus St. Jean de Luz wird von der Daily Mail 
berichtet, daß der Brief der Bankdirektoren vom Botschafter 
zur Entscheidung an das Foreign Office in London weiter 
geschickt worden sei. Der Dampfer „Sea Bank" befindet 
sich zur Zeit mit seinem Geld'schatz in La Paleize bei La 
Rochelle. 
Stalins Personalpolitik: Juden werden bevorzugt. 
Warschau, 14. Juni. Der Leitartikler der der Regierung 
nahestehenden Gazeta Polska nimmt gegen die in verschie 
denen englischen Blättern enthaltene Behauptung Stellung, 
als ob Stalin eine Entjudung des Sowjetapparates anstrebe. 
Nichts sei falscher als diese Annahme: Unter den letzten acht 
Erschossenen seien nur Feld mann Voll- und Jakir 
Halbjude gewesen. 
Dafür sei aber der Jude Mandel Chatajewitsch an die 
Stelle des Ukrainers Postischew, der Jude Bermann an 
die Stelle Moltschanows als Jnnenkommissar in Sowjet 
weißrußland getreten. Die Personalpolitik Stalins sei also 
weit davon entfernt, den jüdischen Einfluß in der Sowjet 
union auszuschalten. 
Folgen der Streikhetze in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 14. Juni. Vor einer Versammlungshalle in 
Anderson (Indiana), wo der berüchtigte Sekretär und 
Haupthetzer der Kraftfahr-Gewerkschaft Homer Martin 
eine> Rede halten sollte, kam es am Sonntag zu einer 
Schießerei zwischen Gewerkschaftlern und Nichtorganisierten. 
Dabei wurden neun Arbeiter verletzt. 
Wachsender Widerstand gegen den Streikterror. 
Washington, 14. Juni. Um die Stahlwerke zur Nach 
giebigkeit zu zwingen, „befahl" der Gewerkschastssekretär 
Lewis den Belegschaften von 17, der Bethlehem Steel-Co. 
und der Noungstown Sheet and Tubeco gehörigen Kohlen 
bergwerken,die Arbeit niederzulegen. Gleichzeitig „warnte" er 
alle Kohenfirmen des Landes, diese Stahlkonzerne nicht mit 
Kohle zu versorgen, da sonst auch bei ihnen der Streik aus 
gerufen werde. 
In Monroe (Michigan) übernahmen am Montag 
290 Mann Einwohnerwehr den Schutz der Arbeitswilligen 
des dortigen Stahlwerkes, während mehrere hundert Mann 
Nationalgarde die Landstraßen rings um die Stadt be 
wachen. 
Äehnlich wie Monroe richtete auch die Stadt Aoun g - 
stown (Ohio) eine Einwohnerwehr zum Schutz der arbeits 
willigen, nicht gewerkschaftlich organisierten Stahlarbeiter 
ein. 
Trotz aller Streikhetze und Drohungen versehen die Be 
legschaften verschiedener Werke dieser Stahlkonzerne ihre 
Arbeit nach wie vor. 
In Johnstown (Pennsylvania) kam es vor den 
Cambria-Werken der Bethlehem-Stahlwerke Zu einem bluti 
gen Zusammenstoß Zwischen Streikposten und Arbeitswilli 
gen, wobei 15 Personen verletzt wurden. 
Tie Aufnahme der sowjetrussischen Bluturteile in Japan. 
Tokio, 14. Juni. Die Erschießung, der acht hohen Offi 
ziere der Roten Armee hat auf alle Kreise des japanischen 
Volkes eine sensationelle Wirkung ausgeübt. 
Politische und militärische Kreise schätzten die Ereignisse 
als die bedeutungsvollste Zersetzungserscheinung des Sow 
jetsystems ein, dessen äußerer Machtapparat nunmehr stark 
unterhöhlt worden sei. Selbst solche Kreise, die bisher für 
Sowjetrußland einzutreten geneigt waren, sind in ihrer Be 
urteilung Sowjetrußlands erschüttert worden. 
Die Meldungen über die Ereignisse in Sowjetrußland 
bestimmen auch das Bild der japanischen Presse. Kokumin 
Schimbun bezeichnet die Ereignisse als Ausdruck der 
schwersten inneren Krise der Sowjets und der Roten Armee 
seit den Bürgerkriegen und hebt die besondere Deutschland 
feindlichkeit der Hingerichteten hervor. lomiuri Schimbun 
erklärt die Ereignisse damit, daß die Rote Armee, die bisher 
als eine Stütze Stalins angesehen wurde, ins gegnerische 
Lager überzugehen drohte. Tschugai Schogyo Schimbun sagt 
voraus, daß die Erschießungen den inneren Kampf der Sow 
jethäuptlinge untereinander nicht beendet habe. Daher sei 
eine weitere Schwächung des Sowjetregimes zu erwarten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 