
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 17. Dezember 
Nr. 
2073 
Danktelegramm Lantinis an den Führer. 
Berlin, 17. Dezember. Der italienische Korporations 
minister Lantini hat nach Beendigung seiner Deutsch 
landreise aus Innsbruck an den Führer und Reichs 
kanzler nachstehendes Danktelegramm gerichtet: 
„Wir haben dank der sachkundigen Führung und der 
herzlichen Kameradschaft Dr. Leys und seiner Mitarbeiter 
unseren hochinteressanten und lehrreichen Besuch auf Ordens 
burg „Vogelsang" und in Köln abgeschlossen und haben 
weitgehenden Einblick nehmen dürfen in die Neuschöpfungen 
Ihres starken Deutschland. Sein vorwärtsstrebender Geist 
und seine Neueinrichtungen geben nachdrücklich Zeugnis 
von der fruchtbaren Zusammenarbeit zwischen unseren bei 
den Völkern auf allen Gebieten. 
„Gestatten Sie mir auch im Namen meiner Kameraden. 
Ihnen den Ausdruck unserer Dankbarkeit dafür zu über 
mitteln, daß es uns vergönnt war, der Eröffnung der 
großen Architekturausstellung in München beizuwohnen, 
ebenso für den uns gewährten Empfang, der uns unvergeß 
lich bleiben wird. 
„Ihnen, Führer, unserdn achtungsvollsten Heilgruß!" 
Die Java» -Abordnung der HJ. beim Neichsaußenminister. 
Berlin, 17. Dezember. Der Reichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop empfing am Sonnabend die 
Abordnung der Hitler-Jugend, die unter Fuhrung des Bre 
mer Jungbannführers Rolf Redeker nach einer halb 
jährigen Japanrelse wieder in Berlin eingetroffen war. 
Der Reichsminister verbrachte längere Zeit in angereg 
tem Gespräch mit den Hitler-Jugend-Führern und ließ sich 
eingehend über ihre Erlebnisse und Eindrücke während ihres 
Aufenthaltes in Japan berichten. 
Ein Ehrenpreis des Reichsinnenministers. 
Berlin, 17. Dezember. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat für das Internationale Reit- und Fahrtur 
nier in Berlin 1939 einen Ehrenpreis für den Reiter des 
siegenden Pferdepaares im Zwei-Pferde-Zeitspringen ge 
stiftet.. 
Prof. Landra beim Reichsführcr SS. 
Berlin, 17. Dezember. Prof. Dr. Guido Lau dra, der 
Leiter des Rassenpolitischen Amtes im italienischen Ministe 
rium für Volkskultur, der sich zu einem Besuch des Rassen 
politischen Amtes der NSDAP, in Berlin aufhält, besich 
tigte am Sonnabend in Begleitung von Reichsamtsleiter 
Pros. Dr. Groß das Lager Sachsenhausen, um einen Ein 
druck von dieser modernen Schutzmaßnahme des national 
sozialistischen Staates zu gewinnen. Gerade vom Stand 
punkt der praktischen Rassenpflege kommt dieser Einrich 
tung im Rahmen der deutschen Rassenpolitik große Bedeu 
tung zu. da hierdurch gememschaftsunfähige und rassezer 
setzende Elemente von der Volksgemeinschaft ferngehalten 
werden. 
Am Nackmittag hatte Prof. Landra bei einem Empfang 
durch den Reichsführer SS. Himmler Gelegenheit zu 
einer eingehenden Aussprache über die rassenpolitischen 
Gegenwartsprobleme. 
Im Anschluß an den Empfang beim Reichs sichrer SS. 
besuchte der Gast die Leibstandarie Adolf Hitler, eine beson 
ders nach rassischen Maßstäben ausgesuchte Mannschaft. 
Deutschland aus der Wasserfach-Ausstellung in Lüttich. 
Berlin, 17. Dezember. Die von dem Architekten Pro 
fessor Fahrenkamp in Düsseldorf entworfenen Pläne 
für das Deutsche Haus auf der Internationalen 
Wasserfach-Ausstellung in Lüttich 1939 sind nunmehr von 
dem deutschen Reichskommissar für diese Ausstellung, 
Dr. Maiwald. dem Belgischen Generalkommissariat bzw. 
der Ausstellungsleitung in Lüttich im Beisein von Professor 
Fahrenkamp vorgelegt worden. Die Entwürfe fanden den 
vollen Beifall der belgischen maßgebenden Stellen, die ihre 
Befriedigung über die großzügige deutsche Beteiligung in 
anerkennender Weise zum Ausdruck brachten. 
Dank dem belgischerseits bekundeten Entgegenkommen 
ist bereits in diesen Tagen mit den Arbeiten begonnen 
worden, so daß für Anfang Januar mit der Grundstein 
legung gerechnet werden kann. 
Das Deutsche Haus wird unmittelbar neben dem 
Pavillon der Belgischen Regierung auf dem linken Maas 
ufer, gegenüber der Einmündung des neu erbauten König- 
Albert-Kanals, errichtet. Es besteht aus einem monumen 
talen, sich aus drei Teilen zusammensetzenden Bau mit einer 
Straßenfront von rund 149 rn und einem Flächeninhalt 
von rund 6099 (ga. Deutschland wird durch diesen Bau in 
würdiger und eindrucksvoller Form auf dieser internatio 
nalen Ausstellung in Lüttlch vertreten fein und auf allen 
mit dieser Ausstellung zusammenhängenden Gebieten in 
technischer und wissenschaftlicher Hinsicht sein Bestes zeigen 
können. 
„ssondor"-Vesatzung auf der Heimreise nach Deutschland. 
Verlin, 17. Dezember. Nachdem das auf dem Rückflug 
von Tokio in der Bucht von Manila auf dem Wasser nie 
dergegangene „Condor"-Flugzeug geborgen ist, hat die 
sechsköpfige Besatzung an Bord des Dampfers „Scharnhorst" 
am Sonnabend von Manila aus die Heimfahrt nach Deutsch 
land angetreten. 
„Koloniale Kompensationen". 
Rom, 17. Dezember. Das halbamtliche Giornale dJtalia 
beschäftigt sich erneut mit den französisch-italienischen Streit 
fragen und setzt sich dabei eingehend mit einem im 
„T em P s" veröffentlichten Artikel auseinander, dessen Ver 
such, Italien die Schuld an der Verschlechterung der franzö 
sisch-italienischen Beziehungen zuzuschieben, das Blatt ener 
gisch zurückweist. 
Die zwischen beiden Ländern offenstehenden Fragen, die 
vor allem Verständnis und Gerechtigkeitssinn voraussetzten, 
ließen eine Polemik nicht weniger inopportun erscheinen als 
unvorsichtige Straßendemonstrationen. Es handele sich um 
lebenswichtige Fragen. Geschwätz und beleidigte 
Eigenliebe könnten daran nichts ändern. Die vom „Temvs" 
aufgemachte Bilanz der Versuche, die Frankreich angeblich 
unternommen habe, um in den letzten Jahren seine Bezie 
hungen Zu Italien zu normalisieren, erweise sich als völlig 
passiv. 
Wenn aber der „Temps" aus dem italienischen Stand 
punkt, daß die Abkommen von 1935 hinfällig seien, die 
Schlußfolgerung ziehen wolle, daß Frankreich dann kurzer 
hand zum früheren statuL <guo zurückkehren würde, so Ver 
gesse das Blatt offenbar den Artikel 13 des Londoner Pak 
tech in dem Frankreich sich feierlich verpflichtet habe, Ita 
lien koloniale Kompensationen zu geben: ein 
Artikel, der immer noch der Ausführung harre. 
Auch Lavoro Fascista stellt fest, daß Italien nach dem 
Abkommen mit England im Mittelmeer nur noch einen un 
mittelbaren Rivalen, nämlich Frankreich, habe. Es sei 
unmöglich, von einer europäischen Solidarität und einem 
Neuaufbau Europas zu sprechen, solange die Ursachen dieser 
Rivalität nicht beseitigt seien. 
Wie heute die Dinge lägen, sei die Tunisfrage 
jedenfalls das Haupthindernis für eine volle und aufrichtige 
Zusammenarbeit des italienischen und des französischen 
Imperiums im Mittelmeer und in Afrika. Man könne vor 
aussehen, daß diese Streitfrage, die heute bereits akut sei, 
immer akuter werden dürfte, wenn Italien daran gehe, sein 
Imperium zu organisieren, zu bevölkern auszubauen. 
Es werde also viel schwerer sein, das italienische Volk von 
morgen als das heutige Italien zu befriedigen. 
Wissenschaftliche Forschungen für die Landesverteidigung. 
Paris, 17. Dezember. Durch gemeinsamen Beschluß des 
Kriegsministers, des Kriegsmarineministers und des Luft 
fahrtministers ist jetzt ein Institut für wissenschaftliche For 
schungen für die Landesverteidigung gegründet worden. 
Es steht unter dem unmittelbaren Vorsitz des Chefs des 
Generalstabes, General Gamelin. Ihm gehören ferner 
an der Chef des Generalstabes des Heeres, General Col 
s o n , der Chef des Admiralstabes, Vizeadmiral D a r l a n, 
und der Chef des Generalstabes des Luftheeres, General 
Vuillem i n. 
Krach bei den französischen Sozialdemokraten. 
Paris, 17. Dezember. Die führenden Mitglieder und 
Parlamentarier der Sozialdemokratischen Partei treten am 
Sonntag zu einer Parteisitzung zusammen, um den außer 
ordentlichen Landesp a r t e itag vom 21. bis 26. Dezem 
ber vorzubereiten, der der Außenpolitik gewidmet 
sein wird. 
Nach dem Münchener Abkommen waren Meinungsver 
schiedenheiten über die Außenpolitik der Partei entstanden, 
die sich im Laufe der Zeit immer mehr zugespitzt haben. 
Trch Richtungen stehen sich gegenüber. Die eine von dem 
Generalsekretär der Partei, Paul Faure, vertretene Auf 
fassung geht dahin, daß alles besser sei als der Krieg, selbst 
ein „schlechter Friede". Die andere, zu der sich der jüdische 
Parteivorsitzende Leon Blum bekennt, besteht auf erbitter 
tem.„Kampf gegen den Faschismus", und die dritte schließ 
lich, die von dem Halbkommunisten Z v r o m s k i vertreten 
. wird, fordert eine Gewaltpolitik gegenüber den autoritären 
Staaten mit allen Gefahren, die eine solche Politik ein 
schließt. 
Die Mehrheit der Parteimitglieder scheint zu der Politik 
Paul Faures hinzuneigen. Sie würde sich damit gegen den 
Vorsitzenden Blum wenden. Gerade diese Möglichkeit und 
die damit verbundene Gefahr einer Parteikrise haben 
die Nervosität ausgelöst, die augenblicklich in den Reihen 
der Sozialdemokratischen Partei festzustellen ist. 
Man glaubt, daß Leon Blum, wenn er auf dem außer 
ordentlichen Parteitag unterliegt, sich veranlaßt sehen 
könnte, nicht nur sein Amt als Parteivorsitzender niederzu 
legen, sondern sich überhaupt Vom politischen Leben zurück 
zuziehen. Diese Vermutungen haben Blum dazu veranlaßt, 
im Populaire zu erklären/daß er unabhängig von dem Aus 
gang der bevorstehenden großen Aussprache alle ihm von 
der Partei übertragenen Aemter behalten werde, bis ihm die 
Partei das Mandat entziehe. 
Zu leben, in dem sie sich aufhalten. Für sie gebe es kein Ge 
schäft und nicht den geringsten Dienst ohne Profit. Sie 
schlängelten sich durch alle Lücken der Gesetze, säten skrupel 
los Ruin und Elend um sich, machten heute Bankrott, 
um morgen unter dem Namen eines Bruders dasselbe Ge 
schäft von neuem Zu beginnen. Häufig verheimlichten sie 
ihren wahren Namen, um die Kundschaft besser ausbeuten 
Zu können. Sie hätten oft einen elenden kleinen Laden, in 
dem sie aber, ihre Geschäfte tätigten, ohne daß die Steuer 
behörde die Möglichkeit habe, den Handschlag zu sehen, der 
einen solchen Geschäftsabschluß besiegelt. 
Sie übten verschiedene Berufe aus, in dem sie einige 
Freunde in erbärmlichen Wohnungen versammelten, in 
denen man tagsüber arbeite und des nachts schlafe. All dies 
seien heimliche Werkstätten, die weder vom Arbeits 
ministerium noch von anderen Behörden überwacht werden 
könnten. Sie bildeten für den französischen Arbeiter eine 
unlautere Konkurrenz. Aus diese Weise könnten 
die Juden ihre Geschichte des ewig Zerstreuten und des ewig 
Anspruchsvollen fortsetzen, ohne sich darüber klar zu werden, 
daß sie der Katastrophe immer näher rückten, je 
mehr sie sich den leitenden Stellungen näherten. 
„Sie säen skrupellos Ruin und Elend um sich." 
Paris, 17. Dezember. Im Pariser Stadtrat nahm der 
rechtsgerichtete Stadtverordnete Torchaussee Gelegenheit, 
eingehend die Gesatzren zu beleuchten, die die jüdische 
Einwander u n g für Frankreich mit sich bringt. 
Ausgehend van der Ueberflutung Frankreichs mit Em i - 
grauten aller Art beschäftigt sich der Stadtverordnete 
ganz besonders mit den Juden. Die Juden hätten sich 
niemals den Völkern, bei denen sie lebten, assimiliert, denn 
sonst wären sie schon seit langem verschwunden. Es handle 
sich um eine Rasse, die gleich einer Schmarotzer 
pflanze auf einem Baume lebe und diesen überwuchere. 
An dem Tage, an dem sie die Herrschaft über den Baum an 
sich reißen wollten, ihn zu beherrschen suchten, wehre sich der 
Baum. Es sei ganz gleichgültig, ob es sich um die Kunst, 
die Wissenschast, den Klein- oder Großhandel oder gar die 
Politik handele. 
Dabei hätten die Juden es nie verstanden, die richtigen 
Grenzen einzuhalten, sie könnten sich nicht von jenem Be 
griff des Wuchertums und der Herrschsucht be 
freien, der ihnen in Aegypten die Vernichtung eingetragen 
habe, und der auch morgen wieder dazu führen könnte. 
Besonders typisch seien die Wanderjuden, die mit 
fünf Sons in der Tasche plötzlich irgendwo austauchten. Von 
ihren Rassengenossen unterstützt, könnten sie ihr kleines Ver 
mögen nutzbar machen, um auf Kosten des Landes 
England will neue schnelle Torpedoboote bauen. 
London, 17. Dezember. Evening Standard berichtet in 
seiner politischen Plauderecke, daß man nunmehr auch in 
England daran gehe, leichte und schnelle Torpedoboote ähn 
lich den neuen französischen Lorraine-Booten zu bauen, die 
einen Aktionsradius von 650 Meilen und eine durchschnitt 
liche Geschwindigkeit von 15 Knoten hätten. Die Baukosten 
dieser neuen Boote beliefen sich lediglich auf ein Zehntel im 
Vergleich zu denen eines modernen Zerstörers. 
Der Anschlag auf Oberstleutnant Cristescu. 
Bukarest, 17. Dezember. Das Czernowitzer Militär 
gericht fällte am Sonnabend das Urteil in dem Prozeß ge 
gen die jungen Leute, die wegen des Anschlags auf den 
Präsidenten des Militärgerichts, Oberstleutnant Cristes - 
eu, verhaftet worden waren. 
Der 18jährige Schüler Lututovici wurde wegen 
versuchten politischen Mordes zu lebenslänglicher Zwangs 
arbeit (Zuchthaus), der Student Stanescu wegen An 
stiftung zu diesem Mordversuch zu derselben Strafe ver 
urteilt. 
Zwei andere Schüler erhielten wegen Beihilfe 25 Jahre 
Zwangsarbeit, ein Student 15 Jahre Gefängnis. 
Von dem Ehepaar Exner, das einen Teil der ge 
flüchteten Attentäter beherbergt haben soll, wurde der Mann 
zu zwei Jahren Gefängnis verurteilt, die Frau wurde frei 
gesprochen. Außerdem wurden wegen verbotenen Waffen 
tragens Gefängnis und Geldstrafen ausgesprochen. 
Bulgarien Zu den Vorgängen in Rumänien. 
Sofia, 17« Dezember. Das Interesse Bulgariens an den 
Vorgängen in Rumänien ist ständig im Wachsen begriffen. 
Die Blätter sprechen eingehend von innerpolitischen 
Schwierigkeiten, die die allein Verantwortlichen 
Stellen Rumäniens durch Niederknüppelung der Führer 
schaft der Eisernen Garde hervorgerufen hätten. 
Neuerlich findet der Versuch der Bildung einer Ein 
heitspartei in Bukarest das starke Interesse der Presse 
in Sofia. Die Blätter äußern sich über diese Partei, die 
nach ihrer Meinung vom König beaufsichtigt werden würde, 
sehr skeptisch. 
Die Sora läßt sich von ihrem Bukarester Korresponden 
ten melden, daß mit der Gründung dieser Partei die Bil 
dung einer faschistischen Bewegung nach italienischem Muster 
ins Auge gefaßt sei. 
Diese Ausführungen der „Sora" nimmt das Abendblatt 
Slowo auf und meint dazu in recht pessimistischem Ton, 
daß man in Rumänien offenbar wieder vergessen habe, daß 
Parteien wie die nationalsozialistische in Deutschland und 
die faschistische in Italien aus dem Volke geboren 
seien und vondie semgetragen würden. 
Das Blatt weist dann auf das lehrhafte Beispiel von 
Schuschnigg bin. der bei dem Versuch der Vergewaltigung 
des Volkes hinweggefegt worden sei. Zum Schluß seiner 
wenig optimistischen Ausführungen bemerkt das Blatt noch, 
daß dieser Parteigründung Männer wie Jorga, Maniu 
und Micescu ablehnend gegenüberständen. 
Berija „säubert" in der Ukraine. 
Kiew, 17» Dezember. Der neue GPU.-Chef, B e rij a, 
ist eingetroffen und hat mit der „Säuberung" der höchsten 
Staats- und Parteistellen begonnen. Die Chefs der GPU. 
in Kiew und Charkow sollen bereits ihrer Aemter enthoben 
worden sein. 
Im Zusammenhang mit den ununterbrochenen Unruhen 
in der ukrainischen Bauernschaft und dm letzthin wieder in 
mehreren Städten aufgedeckten Verschwörerzirkeln soll 
Berija die Einfuhrung „besonderer Sicherheitsmaßnahmen" 
Planen. 
Türkische Botschafter in Belgrad, Athen und Bukarest. 
Ankara, 17. Dezember. Die Türkei wird ihre Gesandt 
schaften in Belgrad, Athen und Bukarest Zu Botschaften er 
heben. Griechentand und Rumänien werden bereits zum 
Jahreswechsel in der Türkei Botschafterposten errichten. 
Zuspitzung zwischen Japan und Sowjetrußland. 
Tokio, 17. Dzember. Die Verhandlungen über den 
Fischreivertrag Zwischen Japan und Sowjetrußland schei 
nen eine kritische Wendung Zu nehmen, nachdem in der neuen 
Unterredung zwischen dem japanischen Botschafter in Mos 
kau, Togo, und Litwin o w - F i n kelstei n am 
15. d. Mts. keinerlei Fortschritt zu verzeichnen war und 
Litwinow-Finkelstein zu verstehen gab, daß Moskau nicht 
beabsichtige, ein provisorisches Abkommen auch nur bis zum 
Schluß des Jahres zu treffen. 
Die 'japanische Regierung chnll daher, wie aus Mel 
dungen der japanischen Presse hervorgeht, ihrem Botschafter 
in Moskau neue Instruktionen erteilen und von Sowjet 
rnßland eine Entscheidung über ein Provisorium auf der 
Grundlage der japanischen Borschläge bis zum 20. d. M. 
fordern. Gleichzeitig will Tokio den Inhalt der Unterre 
dung zwischen Togo und Litwinow-Finkelstein veröffent 
lichen, um vor der ganzen Welt den Beweis für die ver 
tragswidrige unaufrichtige Haltung Moskaus zu erbringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 