
zur Herstellung des Friedens in diesem Staat bezeichnet 
werden." 
Die Broschüre der Sudetendeutschen Partei kommt zu 
dem Schluß, man könne aus all dem nur auf die tschechische 
Absicht schließen, mit den bisherigen Regierungsvorlagen 
vor der Weltöffentlichkeit den Eindruck erwecken zu wollen, 
als würde ein bedeutsamer Schritt zur nationalen Befrie 
dung getan. - 
Die eingehende Kritik der Regierungsentwürfe durch 
diese Broschüre wird demgegenüber ihre Wirkung nicht ver 
fehlen. Sie kann den Beobachtern des tschechoslowakischen 
Nationalitätenproblems nur dringend zum eingehenden 
Studium empfohlen werden. 
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5» 
1938 
Berlin, 
Montag, 1» August 
Nr. 
121 3 
Prags Nationalitätenstatut Will das Unrecht 
legalisieren. 
Prag, 1. August. Die Sudetendeutsche Partei hat am 
Montagabend die am 28. Juli 1938 vom Abgeordneten 
Kundt angekündigte Broschüre veröffentlicht. 
Der erste Teil enthält den Text der am 30. Juni 1933 
der Sudetendeutschen Partei vorgelegten Regierungsvor 
fchäge (das sogenannte Nationalitätenstatut) mit Verglei 
chender Gegenüberstellung der bisher für die gleichen Sach 
gebiete geltenden Rechtsvorschriften. 
Der zweite Teil enthält eine juristische Kritik dieser 
Regierungsvorschläge. 
Weder der erste noch der zweite Teil beziehen sich aus 
jene Regierungsvorschläge, die als Vorschläge zur sogenann 
ten „Selbstverwaltung" bezeichnet werden, da diese Vor 
schläge noch nicht veröffentlicht und auch noch nicht zur 
Gänze und endgültig der Sudetendeutschen Partei überreicht 
worden sind. 
Dei Sudetendeutsche Partei legt Wert auf die Feststel 
lung, daß durch diese Veröffentlichung einer politischen 
Stellungnahme der Partei in keiner Weise vorgegriffen 
werden soll. , ' 
In dem Vorwort zur Broschüre heißt es: 
„Die im ersten Teil enthaltene Gegenüberstellung der 
Regierungsvorschläge vom 30. Juni mit den bisher für die 
gleichen Sachgebiete geltenden Rechtsvorschriften ist deshalb 
geeignet, in die Problematik der Regierungsvorschläge ein 
zuführen, weil sich nur mittels einer solchen bis ins Ein 
zelne gehenden Uebersicht feststellen läßt, daß die bisherigen 
Vorschläge der Regierung keine bemerkenswerte formale, 
noch viel weniger aber eine materielle Verbesserung 
der bisherigen Rechtsstellung der nichttschechischen Völker 
und Volksgruppen darstellen. 
„Vielmehr ist der Versuch zu erkennen, die auf einigen 
Gebieten bisher einseitig zugunsten des tschechischen 
Bevölkerungselementes gehandhabte Praxis nunmehr unter 
dem Titel einer neuen Nationalitätenrechtsordnung auch 
für die Zukunft zu legalisieren. 
„Einige der „Neuerungen" sind darüber hinaus mit be 
sonderer Sorgsalt bestrebt, die bevorzugte Stellung der seit 
1918 in die nichttschechischen Gebiete hineingeschobenen 
Tschechen gesetzlich zu sichern, obwohl der eigentliche 
Sinn des ganzen Gesetzgebungswerkes doch die Gewähr 
leistung einer besseren und zulänglicheren Rechtsordnung 
für die bisher benachteiligten n i ch t t s ch e ch i s ch e n Völ 
ker und Volksgruppen sein sollte." 
An anderer Stelle wird gesagt: 
„Die Genera Ikritik mußte sich zwangsläufig 
barauf beschränken, nur die hauptsächlichen Gesichtspunkte 
darzulegen, um die absolute Nichteignung des Nationalitä 
tenstatuts zur Lösung des Problems zu beweisen. 
„Eine eingebende die allerdings 
Bände umfassen Würde, müßte eine Kritik der gesamten 
bisherigen Gesetzgebungs- und Anwendnngspraxis sein. Da 
durch würde ein noch viel tieferer Einblick in den vollkom 
menen Unrechtsznstand verschafft werden. 
„Da der Hauptteil dieses Natioualitäteustatuts m der 
Wiedergabe bereits geltender gesetzlicher Bestimmungen be 
steht, muß diese Vorlage als ein neuer Versuch aufgefaßt 
werden, einen Un rechtszustand zu verewigen. 
„Ueberblickt man die bisher vorgelegten Bestimmungen 
des Nationalitätenstatuts, so ergibt sich, daß mit Ausnahme 
der rechtlich unverbindlichen Verheißung einer Regierungs 
obsorge für den nationalen Frieden der ganze Aufbau des 
Nationalitätenstatuts und die darin enthaltenen Regelun 
gen auch «weiter grundsätzlich von dem Gedanken des 
t s ch echis ch e n Nationalstaates ausgehen, d. h. also, das 
tschechische Volk soll das Staatsvolk bleiben und die 
übrigen Völker und Volksgruppen nur ein Recht zwei 
ter Ordnung besitzen. 
„Es werden Bür sie nur Ausnahmebestimmungen ge 
troffen bezw. vorhandene Ausnahmebestimmungen da und 
dort etwas erweitert. Dies ist mit dem Grundsatz der 
Gleichberechtigung sowohl der Staatsbürger als auch der 
Völker und Volksgruppen natürlich vollkommen unverein 
bar. Der Geist, der aus dieser Auffassung spricht, ist, daß 
alle Einrichtungen des Staates tschechischen Charak 
ters sind, daß die übrigen Völker und Volksgruppen diew 
Tatsache anzuerkennen haben und daß man ihnen lediglich 
einen äußerst begrenzten Schutz gewährt, der noch weit hin 
ter den tschechischen Zusagen auf der Friedenskonferenz und 
selbst hinter den völkerrechtlich übernommenen Verpflichtun 
gen zurückbleibt. - .. . 
„Dort aber, wo eine Gleichstellung erfolgen soll, wie bei 
den für kulturelle Angelegenheiten bestimmten Mitteln, 
dient diese in erster Linie dem Schutz der tschechischen 
Grenzler in deutschen oder anderen nationalen Siedlungs 
gebieten, die dorthin erst nach 1918 als künstliche 
Vorposten des tschechischen Expansionsdranges vorge 
schoben wurden und die nun durch diese Bestimmungen die 
Möglichkeit erhalten sollen, ihre unter rücksichtsloser Aus 
nützung der tschechischen Vorherrschaft gewaltsam geschaffe 
nen Posten zu erhalten. 
„Dies bedeutet eine Verhinderung der Wiedergut 
machung des den nichttschechischen Völkern und Volks 
gruppen angetanen Unrechts. 
„Im wesentlichen ist der vorliegende Teil des Nationa 
litätenstatuts nichts anderes als eine K o d i f i z i e r u n g 
fchon bestehender gesetzlicher Regelungen, 
deren Unzulänglichkeit dadurch genügend bewiesen ist, daß 
trotz ihres Vorhandenseins der nationale Unfriede im 
tschecho-slowakischen Staat ein so katastrophales Ausmaß 
annehmen konnte. 
„Die, geschickte Aneinanderreihung dieser Bestimmungen 
dient offensichtlich dem Zweck, den Eindruck vorzutäuschen, 
als ob die nichttschechischen Völker und Volksgruppen ohne 
dies schon in dem weitestgehenden Maße geschützt 'werden 
und man zroßzügigerweise diesen Schutz noch zu erweitern 
bereit sei. 
„Damit sieht man aber an der Grundfrage vorbei, 
die darin besteht: Wie kann durch eine grundsätzliche Neu 
gestaltung des Staates und aller seiner Einrichtungen jener 
Zustand herbeigeführt werden, der die wahre Gleichberech 
tigung der Völker und Volksgruppen verbürgt und damit 
einen ständigen Unruheherd in der Mitte Europas beseitigt. 
„Auf diese Frage wird man in den Nationalitätenent 
würfen der Regierung vergeblich eine Antwort suchen. Wohl 
wird im Abschnitt „Obsorge für den nationalen Frieden" 
der tschecho-slowakischen Republik eine neue übernationale 
Aufgabe zugewiesen, die bisher weder als verpflichtender 
Rechts- oder Verfassungsgrundsatz festgelegt noch bei der 
tatsächlichen Machtausübung zu erkennen war. In dem 
Nationalitätenstatut ist aber bis jetzt aus dieser Zielsetzung 
keine wie immer geartete praktische und juristisch verbind 
liche Schlußfolgerung gezogen. 
„Daher bedeutet dieses Nationalitätenstatut eine neuer 
liche Verhinderung der Verwirklichung dieser Zielsetzung 
trotz theoretischer Aufgabenstellung, und ein weiteres Fest 
halten an der verderblichen Idee vom tschechischen Natio 
nalstaat. 
„Was hat den nationalen Frieden bisher gestört? 
„1. Die rücksichtslose Ausnützung des Mehrheitsprinzips 
im Parlament durch das tschechische Volk zu rein 
tschechischen Machtzwecken. 
„2. Die Ausübung der Regierungsgewalt im Sinne der 
Herstellung eines tschechischen Nationalstaates. 
„3. Die Besetzung sämtlicher staatlichen Machtpositionen 
durch Angehörige des tschechischen Volkes. 
„4. Der Mißbrauch der Hoheitsgewalt des Staates in 
jeder Form zu Gunsten der Förderung des tschechi 
schen Volkes und der Zurückdrängung der übrigen 
Völker und Volksgruppen auf jedem Lebensgebiet. 
„5. Die Vorrangsstellung des tschechischen Volkes und 
seiner Sprache im Staat und die mittelbare und un 
mittelbare Förderung eines Expansionsdranges selbst 
mit Mitteln der Entnationalisierung. 
„6. Die Führung der Politik des Staates unter Miß 
achtung der nationalen Verbundenheit seiner Volks 
gruppen mit ihren Muttervölkern. 
„Wenn daher der Staat zur Erfüllung seiner übernatio 
nalen Aufgaben befähigt werden soll, dann müssen seine Or 
gane und Einrichtungen dieser Zielsetzung gemäß ausge 
richtet und umgestaltet werden. Dies erfordert die ver 
fassungsrechtliche Anerkennung der Völker und Volksgrup 
pen als der konstituierenden Elemente des Staates und die 
verfassungsrechtliche Festlegung ihres Anteils an der Füh 
rung und Gestaltung des Staates nach dem Grundsatz der 
Gleichberechtigung, d. h., die Verwirklichung des bekannten 
Ausspruchs Havliceks (eines bekannten tschechisch-nationalen 
Vorkämpfers aus der Zeit Metternichs und Bachs: „I ch 
Herr, Du Her r." 
„Das Nationalitätenstatut gibt nun zum Beispiel unter 
der Ueberschrift „Gleichheit der Staatsbürger vor dem 
Gesetz" die in der Verfassungsurkunde niedergelegten Be 
stimmungen wörtlich wieder. 
„Praktische Bedeutung kann jedoch der Gleichheits- 
Grundsatz nur haben, wenn 
u) die ihm widersprechenden Gesetze und Verordnungen 
sofort aufgehoben, 
b) die Erlasse und Weisungen der Behörden zurückge 
nommen werden und 
e) für eine wirkliche, dem Gleichheitsgrundsatz entspre 
chende Handhabung der Amtsgewalt der staatlichen 
Organe gesorgt wird. 
„Von maßgebenden Stellen wurde wiederholt zugegeben, 
daß der Grundsatz der Gleichheit unter nationalen Gesichts 
punkten in der Tschecho-Slowakei verletzt wurde. Die bis 
herigen Gleichheits-Garantien waren also kein Hindernis 
für die ständigen nationalen Benachteiligungen, aus denen 
der häufig friedlose Zustand des tschecho-slowakischen Staa 
tes als europäisches Problem entstanden ist. - 
„Aus dieser Tatsache hat die Regierung nach der vor 
liegenden Fassung des Nationalitätenstatuts keine Schluß 
folgerungen gezogen, um eine wirksame Garantie des 
Gleichheitsgrundsatzes vorzuschlagen. 
„Die wahre rechtliche und politische Gleichheit kann in 
einem Vielvölkerstaate wie der Tschecho-Slowakei nur herge 
stellt werden? wenn nicht nur die Gleichheit der einzelnen 
Staatsbürger? sondern auch die Gleichheit der Völker und 
Volksgruppen verfassungsmäßig garantiert und faktisch be 
achtet wird. 
„Die tschecho-slowakische Regierung hat weiter in aller 
Öffentlichkeit ein neues Sprachengesetz als Ver 
fassungsgesetz angekündigt. Der nunmehr vorliegende Ent 
wurf hierzu läßt es unerfindlich erscheinen, warum dieser 
Entwurf als neues Sprachengesetz bezeichnet wird. 
„Er beeinhaltet bis auf einige geringfügige Abänderun 
gen, Zusätze oder Umstellungen sogar dem Wortlaut nach 
nichts anderes als das bisherige Sprachengesetz zuzüg 
lich einiger Bestimmungen des bisherigen Durchführungs 
verordnung, die sich äußerst nachteilig für die nicht 
tschechisch-slowakischen Volksgruppen ausgewirkt Hai. 
„Warum daher in Anbetracht der teils belanglosen, teils 
sogar die Vormachtstellung der tschechisch-slowakischen 
Sprachen verschärfenden Aenderungen der ganze 
Apparat zur Erlangung einer verfassungsändernden Mehr 
heit im Parlameni in Bewegung gesetzt werden soll, um 
das alte Sprachenrecht als anscheinend vollkommen neue 
Sprachenregelung unter dem Titel Problemlösung 
beschließen zu lassen, ist einfach unverständlich. 
„Ein Entwurf, der angeblich die Gleichberechtigung der 
Völker und VolksgruMn mit herbeiführen soll, in Wirk 
lichkeit aber eine ganz krasse Sprache nre ch tverk ür - 
zung zur Folge hat, kann nur als merkwürdiger Beitrag 
Der „Tevere" zur Rassenfrage. 
Rom? 1. August. Unter der Ueberschrift „Rasse und 
Volk" betont der Tevere, daß der Faschismus ohne Be 
jahung des Rassenprinzips ebenso unmöglich sei, wie eine 
Rassenpolitik ohne den Faschismus. 
Da der Faschismus die Bejahung der höchsten Tugenden 
des Volkes bedeute, müsse seine Grundlage im wiedererstan 
denen Rassenbewußtsein liegen. 5. 
„Die Rasse, die der Faschismus im Auge hat", so schreibt 
das Blatt weiter, „ist nicht etwa ein literarischer, abstrak 
ter Begriff oder eine Schwärmerei, sondern die Rasse, deren 
lebende Bestandteile wir sind, die vor aller Augen lebt, Ge 
schichte macht und sich ihrer bereits würdig gezeigt hat." 
Um diese Rasse gehe es. 
Mussolinis Worte: „Wir werden unbeirrt Vorwärts 
schreiten", bedeutenten, daß die historischen Notwendigkeiten 
unbeirrt vorwärtsschritten. 
Der Faschismus habe seine Ziele und werde sie alle ohne 
Kompromisse erreichen. Das oberste Ziel aber sei, Italien 
sein ureigenstes Wesen wiederzugeben, damit es sich in der 
Welt durch seine unverkennbaren Eigenschaften durchsetze. 
Die Rassenfrage habe bereits vor der Gründung des 
Imperiums bestanden und sei jetzt nur noch bedeutsamer 
und vordringlicher geworden. Ohne religiöse Gefühls 
schwärmerei werde sie nunmehr auf das praktische Gebiet 
gebracht werden. Die Ras s e sei das Volk, und durch 
ihre Verteidigung verteidige man das Volk und seine 
Zukunft. 
Bulgarien feiert Wiederwehrhastmachung. 
Sofia, 1. August. Ministerpräsident K j 0 sseiwan 0 ff 
traf am Montagnachmittag, von Saloniki kommend, in 
Sofia ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich sämtliche Kabi 
nettsmitglieder, die Vertreter der Balkanstaaten, der Gene 
ralität und eine zahlreiche Menschenmenge eingefunden, die 
ihm einen freudigen Empfang bereiteten. 
Bulgarien steht völlig im Zeichen der Zusammenkunft 
von Saloniki; die Hauptstadt hat reichen Flaggenschmuck 
angelegt, und die Bevölkerung feiert den Abschluß des Ab 
kommens in begeisterten Kundgebungen. 
Die P r e s s e hebt in ihren Leitaufsätzen den Geist der 
Zusammenarbeit hervor, der das Zugeständnis der Gleich 
berechtigung an Bulgarien ermöglichte. Die Blätter er 
innern dabei an den Kamps Deutschlands-gegen 
die Ungerechtigkeiten der -Fried ensdik 
täte. Deutschland habe zuerst die Fesseln der Verträge ge 
sprengt und damit gleichzeitig für sämtliche unterdrückten 
Staaten den Kampf um die Wiederwehrhastmachung geführt. 
So schreibt Slowo, unvergeßlich werde es bleiben, 
welchen Kampf in erster Linie Deutschland gdgen die sinn 
lose Trennung der Völker in wehrhafte und minderwertige 
geführt habe. Das heilige Recht der Verteidigung habe un 
tersagt werden sollen, aber das Leben habe sich stärker ge 
zeigt als der blinde Haß. Die Anerkennung der Gleichbe 
rechtigung für Bulgarien sei ein Schritt zur Beruhigung 
und friedlichen Zusammenarbeit im Südosten, diesem einst 
unruhigsten Teil Europas. 
Mir schreibt, die Verständigung von Saloniki bezeuge 
das Vertrauen der Nachbarn Bulgariens. Wie jedes Ab 
kommen, das sich auf den guten Willen stütze, werde der 
Vertrag von Saloniki nicht ein toter Buchstabe bleiben, son 
dern der Auftakt für eine engere politische Zusammenarbeit 
der Südost-Staaten sein. 
Mexikanischer Geistlicher von der Kanzel geholt. 
Mexiko, 1» August. In Singuilucan (Hidalgostaat) 
wurde der katholische Ortsgeistliche während der Predigt 
von der Kanzel heruntergeholt, da er nach Ansicht des Bür 
germeisters den Kommunismus beleidigt hatte. 
Der sowwjetrnssische Luftangriff bei Schangfeng. 
Tokio, 1. August. Nach Meldungen, die allerdings keine 
genaueren Einzelheiten bringen, griffen die Sowjetrussen 
am Montagmittag die japanischen Stellungen bei Schang 
feng an, und gegen 15 Uhr machten etwa acht sowjetrussische 
Bomben- und Jagdflugzeuge einen Angriff auf die rückwär 
tigen Verbindungen von Schangfeng und bombardierten 
Babnen and Brücken. 
Anscheinend ist aber nur die Bahnlinie von Miki nach 
Tumen getroffen, also das Grenzgebiet zwischen Korea und 
Tumen nicht in Mitleidenschaft gezogen wurde. 
Es handelt sich also um Angriffe auf die rückwärtigen 
Verbindungen des Abschnittes von Schangfeng, die ange 
sichts der äußerst gespannten Lage vorläufig nicht darauf 
schließen lassen, daß eine Beruhigung eintritt. 
Trotzdem glaubt man in Tokio noch nicht, daß die bisher 
örtlich beschränkten Grenzkämpfe einen bedrohlichen Cha 
rakter annehmen, da außer den gemeldeten Luftangriffen 
bisher keine Lageveränderung eingetreten ist. 
Der Kriegsminister wurde am Montag nach Besprechun 
gen mit dem Ministerpräsidenten und dem Außenminister 
sowie längeren Konferenzen im Kriegsministerium und im 
Generalstab vom Kaiser empfangen, um ihm über die Vor 
gänge bei Schanfeng zu berichten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlim 