
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 6. Juli 
Nr. 
1979 
Ulrich Graf 60 Jahre alt. 
Berlin, 5. Juli. Am 6. Juli wird Ulrich Graf, der 
treue Begleiter Adolf Hitlers in den ersten Jahren 
des Kampfes der NSDAP., 60 Jahre alt. 
Ulrich Graf wurde in Bachhagel in Bayern geboren. Er 
trat' mit 18 Jahren freiwillig beim I.' Bayer. Feld- 
Artillerie-Regiment ein, um die Unteroffizierslaufbahn zu 
ergreifen. Wegen Dienstbeschädigung wurde er nach acht 
Jahren als dauernd dienstunfähig entlassen und erhielt im 
September 1904 eine Anstellung als Beamter bei der Stadt 
München. 
Nach dem Kriege stieß Ulrich Graf sofort zu den 
Kreisen, deren Sorge der Zukunft des Reiches galt. Be 
reits im Frühjahr 1919, als' er sich Wieder au seiner alten 
Stelle als Freibankmeister im Münchener Schlacht- und 
Viehhof befand, lernte er Adolf Hitler kennen, von dessen 
Seite er bei keiner Veranstaltung der jungen Partei und 
Bewegung wich. 
Ulrich Graf, der den Führer zu seinem persönlichen 
Schutz in die Kundgebungen und Versammlungen be 
gleitete, gilt als das Vorbild des treuen SA.-Kameraden 
im Einsatz für die Bewegung und seinen Führer. Am denk 
würdigen 9. November 1923, jenem Tage, an dem feiger 
Verrat die Gewehre deutscher Soldaten aus die auf dem 
Marsch zur Feldherrnhalle befindlichen Nationalsozialisten 
richten ließ, warf Graf sich vor den Führer und deckte ihn 
vor den Kugeln mit seinem Leib. 
Graf erhielt eine ganze Reihe von Schußverletzungen 
in Brust, Beine und Arm. Erst in dem großen Prozeß vor 
dem Volksgericht sah Graf, der drei Monate in einer 
Klinik Zubringen mußte, den Führer wieder. 
Man besaß seinerzeit den traurigen Mut, Ulrich Graf 
wegen seiner Beteiligung an der Hitlererhebung vom 
9. November 1923 Zunächst fristlos aus dem städtischen 
Dienst zu entlassen, dann aber wurde Graf in den Ruhe 
stand versetzt. 
Nach der Rückkehr Adolf Hitlers aus der Festung 
Landsberg versuchte Gras feinen gewohnten Dienst an der 
Seite des Führers wieder aufzunehmen. Die Folgen seiner 
schweren Verletzungen ließen -jedoch die Ausfüllung seiner 
verantwortungsvollen Aufgabe nicht mehr zu. 
Ulrich Graf trägt die Parteimitgliedsnummer 8, er ist 
Inhaber der drei Ehrenzeichen der NSDAP. 
17 Millionen Juden in der Welt. 
Berlin, 5. Juli. Die Zahl der Juden auf der Erde be 
trug nach einer Zusammenstellung des Statistischen Reichs 
amts um das Jahr 1937 etwa 16,8 Millionen. 
Die Berechnungen gründen sich dabei fast nur auf die 
Zahl derjenigen Juden, die der mosaischen Religionsge 
meinschaft angehören. Sie bilden den Kern des Welt 
judentums. 
Fast zwei Drittel, nämlich 19 Millionen Juden, wohnen 
in Europa, fast ein Drittel, 5 Millionen, in Amerika. Die 
europäischen Juden leben hauptsächlich in den Städten der 
osteuropäischen Grenzgebiete Zwischen Ostsee und Schwarzem 
Meer. In einem Viereck, das durch Leningrad, Riga, Wien 
und, Rostow am Don abgegrenzt wird, leben mehr als 
8 Millionen, das.sind nahezu die Hälfte aller Juden. 
Besonders stark von Juden durchsetzt sind die Haupt- und 
Großstädte. 
Die judenreichste Stadt aller Länder und Zeiten ist heute 
Groß New-Nork,. das 2,5 Millionen Juden beherbergt. In 
Palästina bilden Hie dort wohnenden rund 499 999 Juden 
ein Drittel der Gesamtoevölkerung. 
Volksdeutsche Mädchen aus Ostoberschlesien in der Westmark. 
Köln, 5. Juli. Am Dienstag mittag trafen in Köln 
29 Volksdeutsche Mädchen aus Ostoberschlesien ein, die auf 
Einladung der NSV. einen sechswöchigen Aufenthalt in der 
Westmark verbringen. Die Mädchen wurden am Haupt 
bahnhof von BdM. und HJ. empfangen und begaben sich 
dann in die Jugendherberge in Köln-Deutz, wo eine kleine 
Begrüßungsfeier stattfand. Die Mädchen find fast aus 
schließlich Kinder erwerbsloser Bergarbeiter des Kattowitzer 
Gebietes. 
Beirat der Deutschen Reichsbahn tagte in Kärnten. 
Villach, 5. Juli. Vom 1. bis 3. Juli trat der Beirat der 
Deutschen Reichsbahn unter dem Vowsitz des Reichsverkehrs 
ministers, Dr. Jng. e. h. Dorp müller, zu einer ordent 
lichen Sitzung in Villach zusammen. An der Tagung nahm 
auch Staatssekretär Kleinmann teil. 
Die Wahl Villachs als Tagungsort im Jahre der Rück 
gliederung der Deutschen Ostmark in das Großdeutsche Reich 
läßt erkennen, daß die Deutsche Reichsbahn ihrem öster 
reichischen Netzteil und der österreichischen Wirtschaft ganz 
besondere Aufmerksamkeit entgegenbringt. Diese Feststel 
lung kam auch in einem Vortrage von Kommerzienrat 
Haßlacher über Oesterreichs Wirtschaft sinnfällig zum 
Ausdruck. 
Auf der Sitzung wurden u. a. Mitteilungen über Tarif- 
und Verkehrsmaßnahmen, besonders über die Einführung 
des deutschen Tarifsystems im Lande Oesterreich, sowie über 
andere aus der Rückgliederung sich ergebende Fragen ge 
macht. 
Benzinpreissenkung im Land Oesterreich. 
Wien, 5. Juli. Die Treibstoff-Firmen haben im.Einver 
nehmen mit der Preisbildnngsstelle Wien lleschlosten, den 
Benzinpreis im Lande Oesterreich zonenweise auf 39 bis 
'42 Rpf. je Liter Zu senken. In Wien beträft der Preis 
39 Rpf. Der Preis für Benzolgemisch wird gleichfalls ent 
sprechend herabgesetzt. 
Die von den Garagenbesitzern und Pumpenstationen bis 
her einzelne Kunden gewährten Sondervergütungen 
fallen im Zusammenhang mit dieser allgemeinen Preis" 
senkung in Zukunft weg. 
Besuch der deutschen Marineflieger in Neval abgeschlossen. 
Redal, 5. Juli. Die Küstenaufklärungsstaffel, die als 
erste Einheit der deutschen Seeluftstreitkräfte am 1. Juli 
zu einem viertägigen Besuch in der Hauptstadt Eftlands 
eingetroffen war, hat am Dienstag wieder den Rückflug nach 
Deutschland angetreten. Bald darauf lief 'auch das Flug 
sicherungsschiff „Hans Rohlshoven" aus. 
Zum Abflug hatten sich neben dem Gesandlschaftsrat 
Dr. Bock und dem deutschen Militärattache, Oberst 
Rössing, zahlreiche Offiziere der estnischen Luftwaffe 
eingefunden. Trotz des ungünstigen Wetters war eine 
Kette von Landflugzeugen der estnischen Luftwaffe zu eine: 
Ehrenrunde aufgestiegen. 
Die Aufnahme der deutschen Flieger durch Kameraden 
von der estnischen Luftwaffe zeichnete sich durch größte-Herz 
lichkeit aus. Auch die reichsdeutsche Kolonie war eifrig be 
müht, den Gästen den Aufenthalt so angenehm wie möglich 
Zu gestalten. 
Sowjetflugzeug über Estland. 
Reval, 5. Juli. Estländischen Blättermeldungen zufolge 
erschien über dem Badeorb Hungerberg bei Narwa ein Flug 
zeug, dessen Kennzeichen infolge der großen Höhe nicht er 
kannt werden konnten. Nach einiger Zeit nahm die Ma 
schine Kurs nach Sowjetrußland. 
Der Generaldirektor des polnischen Rundfunks gestorben. 
Warschau, 5. Juli. In Warschau starb im Alter von 
48 Jahren der Generaldirektor des polnischen Rundfunks, 
Starzynski. 
Starzynski war alter Legionär und hat längere Zeit 
auch die Stellung eines Direktors der Polnischen Tele 
graphen-Agentur bekleidet. Als Mitglied des Vorstandes 
der Internationalen Rundsunkindustrie stand er an der 
Spitze der Haushaltskommifsion. 
Fluglinie Warfchan—Budapest eröffnet. 
Warschau, 5. Juli. In Warschau wurde am Dienstag 
lue neu eingerichtete Fluglinie Warschau —Budapest mit 
einer Feier eröffnet, an der von ungarischer Seite auch der 
Unterstaatssekretär im Ministerratspräsidium, deßarezy, 
und der Direktor der Luftfahrtabteilung im Verkehrsmini 
sterium, Feketehalmy-Czedyner, teilnahmen. 
Auch Dimitrofs verhaftet? 
Warschan, 5. Juli. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
macht in einer Meldung aus Moskau auf ein dort Verbrei 
tetes Gerücht aufmerksam, wonach der Leiter der Komin 
tern, Dimitrofs, verhaftet worden sei. 
Grund für diese Verhaftung sollen die Mißerfolge der 
Bolschewisten in Spanien und das Fehlschlagen der Volks 
frontpolitik sein, mit der man die europäischen Staaten zer 
setzen wollte. Eine Bestätigung der Gerüchte über die Ver 
haftung Dimitroffs habe sich bis jetzt noch nicht erlangen 
lassen. 
75 vH. Sowjetrussen in den Internationalen Brigaden. 
Warschau, 5. Juli.- In Edingen traf dieser Tage .ein 
ehemaliger Sergeant der Fremdenlegion ein, der sich nach 
längerem Aufenthalt in Polen im Dezember für die Inter 
nationale Brigade in Sowjetspanien hatte anwerben lassen 
und dort ein halbes Jahr auf Seiten der Roten ge 
kämpft hat. 
Der Krakauer Illustrierte Kurier veröffentlicht auf 
schlußreiche Einzelheiten über die Verhältnisse in Not 
spanien. 
Die Internationalen Brigaden beständen zu 51 ans 
Sowjetrussen. Sämtliche motorisierten AbteilungLN seien 
rein sowjetrussisch. Außerdem kämen fast sämtliche Offi 
ziere aus der sowjetrussischen Armee. Die politischen Kom 
missare seien zu 90 vH. Juden. Unter ihnen gebe es viele, 
die vorher für die Komintern in Polen, in der Tscheche- 
Slowakei und im Oesterreich Schuschniggs gearbeitet hätten. 
Die Spanier selbst hätten in der sowjetspanischen Truppe 
nichts zu sagen. Einer der Hauptköder bei der Anwerbung 
von Freiwilligen aus Polen sei die Versprechung, daß nach 
der Zerschlagung des Faschismus in Spanien Polen an die 
Reihe komme, wo dann die Polen, die bei den spanischen 
Bolschewisten Dienste getan hätten, als politische Kom 
missare und Offiziere eingesetzt würden. 
Moskau macht wieder Schwierigkeiten. 
London, 5. Juli. Bei der Eröffnung der Vollsitzung des 
Nichteinmischungsausschusses am Dienstag hielt Außen 
minister Lord Halifax eine Ansprache, in der er erklärte, 
daß der Freiwilligenplan eine äußerst dringliche Angelegen 
heit sei. Er erhoffe die Annahme des Plans?, so daß dieser 
sofort an die spanischen Parteien abgeschickt werden könne. 
Darauf sprachen die Vertreter Italiens, Deutschlands 
und Frankreichs, die gleichzeitig dem Ausschuß den Betrag 
von je 12 500 Pfund überreichten, sowie die Vertreter 
Portugals, Bulgariens, Jugoslawiens, der Türkei, Ungarns 
und Schwedens. Alle erklärten sich zur Annahme des 
Planes bereit. 
Der sowjetrussische Vertreter verlangte darauf die Neu 
fassung des Paragraphen, der sich auf die Durchführung 
der Kontrolle bezieht, dahingehend, daß bei der Durch 
führung der Landkontrolle und der Seekontrolle ein Gleich 
gewicht beibehalten werden solle. 
Nach etwa einstündiger Diskussion wurde der Para 
graph über die Wiedereinsetzung der Land- und See 
kontrolle neu gefaßt, und der sowjetrussische Vertreter er 
klärte sich vorbehaltlich der Zustimmung seiner Regierung 
einverstanden. Darauf erklärte Lord Halifax, daß er nach 
Annahme des neugefaßten Paragraphen den Plan als 
Ganzes als einstimmig angenommen ansehe. 
Der Plan wird voraussichtlich am Freitag in London 
als Weißbuch veröffentlicht werden. 
Im Zusammenhang mit den Abänderungen des Sowjet 
vertreters weist der diplomatische Reuter-Korrespondent 
darauf hin, daß die Seekontrolle aus finanziellen Gründerl 
stufenweise in Tätigkeit trete, während die Landkontrolle 
sofort nach Wirksamwerden des Planes voll aufgenommen 
werde. 
29» Sitzung des- Nichteiumischungsausschusses. 
5» Juli. Nach der Vollsitzung des Nlchtein 
msichungsausschusses am Dienstag wurde folgendes amtliche 
Kommunique ausgegeben: 
„Unter Vorsitz von Lord Halifax wurde heute um 4 Uhr 
im Foreign Office die 29. Sitzung des Nichteinmischungs-- 
ausschuss.es abgehalten. Dem Ausschutz lag der vom Unter 
ausschutz vorbereitete Entschließungsentwurf vor, durch den 
das Nichteinmischungsabkommen bestätigt und erweitert 
wird, und der die Zurückziehung der ausländischen Frei 
willigen aus Spanien, die Anerkennung vop kriegführen 
den Rechten an beide Parteien in Spanien unter gewissen 
Umständen und die Beobachtung der spanischen Land- und 
Seegrenzen vorsieht. 
„Der Ausschutz stimmte der Annahme des Planes zu und 
beschloß, die britische Regierung sofort aufzufordern, diesen 
in seinem Auftrage den beiden spanischen Parteien zur Zu 
stimmung zuzuleiten. Gemäß dem früher gefaßten Beschluß 
zahlten die britische, die französische, die deutsche und die ita 
lienische Regierung heute an den Ausschuß Beträge von je .. 
12 500 Pfund, um die Durchführung der nächsten Stufe der 
Vorbereitungsarbeiten zu ermöglichen. 
„Der Ausschuß beschloß ferner, die britische Regierung zu 
ersuchen, den Text des Planes unmittelbar nach der Zu 
stellung an die beiden spanischen Parteien zu veröfsend 
liehen." 
Der Fall „Stancroft" noch nicht abgeschlossen. 
London, 5. Juli. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, hat 
der Kronanwalt gegen die Verfügung des Gerichts in Gibral 
tar Revision eingelegt, das die Ladung des Dampfers 
„Staneroft" auf Antrag der spanischen Bolschewisten frei 
gegeben hatte. Die Ladung war bekanntlich beschlagnahmt 
worden, nachdem Reeder und Kapitän der „Staneroft" be 
schuldigt waren, daß sie Kriegsmaterial an Bord führten. 
Ständiger Passagierverkehr Holland —Australien eröffnet. 
London, 5. Juli. Das erste holländische Großflugzeug, 
das den ständigen Passagierverkehr zwischen Holland und 
Australien eröffnete, traf am Dienstag mittag in Sydney 
wohlbehalten ein. 
FlugZeugsabrikep für Australien? 
London, 5. Juli. Nach einer Meldung aus Canberra 
(Australien) sind amerikanische und britische Flugzeugfabri 
kanten an die australische Regierung herangetreten, um die 
Möglichkeit der Errichtung von Fabriken in Australien zu 
untersuchen. In den Fabriken sollen sowohl Verkehrs- wie 
auch Militärslugzeuge hergestellt werden. 
Der australische Premierminister Lyons hat es bisher 
abgelehnt, sich zu dieser Frage zu äußern. 
Komnmnistenverhastungen in Saloniki. 
Athen, 5. Juli. In Verfolg ihrer Reinigungsaktion 
verhaftete die Polizei von Saloniki 17 Kommunisten. Unter 
den Verhafteten befinden sich mehrere Tabakfabrikanten, 
von denen drei Juden sind, die als Geldgeber der 
kommunistischen Agitation fungierten. 
Wieder Tote und Verwundete in Palästina. 
Jerusalem, 5. Juli. Die durch die jüdische Agita 
tion verursachte Spannung in Palästina hat noch nicht 
nachgelassen. Wieder ist eine Reihe von blutigen Zw i 
schenfällen zu verzeichnen: In Jerusalem wurde am 
Dienstag ein jüdischer Geldwechsler erschossen und ein an 
dexer Jude schwer verwundet. In der Judenkolonie Ain 
vered bei Tel Aviv wurden vier Juden erschossen. Bei einem 
Zusammenstoß in der jüdischen Grenzstation Rospina, 
von wo der kürzlich Hingerichtete Jude stammte, wurden vier 
Juden verwundet. In Tel Aviv sind 15 Juden und in Je 
rusalem acht Inden verhaftet worden. 
Die Unwetter-Katastrophe in Japan. 
Tokio, 5. Juli. Der letzte Regensturm hat in Ko ba 
und im Gebiet zwischen Kobe und Osaka gewaltige Ver 
wüstungen angerichtet. 
Wie amtlich festgestellt wurde, haben die Erdrutsche und 
Hauseinstürze 136 Todesopfer gefordert. 65 Men 
schen sind verletzt worden und 132 werden vermißt. 
646 Häufer sind weggeschwemmt worden und 638 sind voll 
kommen zerstört. 
Der Verkehr zwischen Kobe und Osaka mußte völlig ein 
gestellt werden, da Bahndämme, Brücken und Gleise zerstört 
sind. Die Stadt Kobe ist Zum Teil überschwemmt und bie 
tet ein wahrhaft trostloses Bild. 'Das Gebiet westlich von 
Schidzuokä an der Bahnstrecke Tokio —Osaka ist durch die 
Flut stark gefährdet. 
Bolivien lehnt Entscheidung durch die Chaco-Konferenz ab. 
La Paz, 5. Juli. Die bolivianische Regierung hat amt 
lich im Rundfunk mitgeteilt, daß sie energisch den in den 
letzten Tagen aufgetauchten Vorschlag ablehne, die Chaco- 
Konferenz als Schiedsgericht über die Grenzziehung im 
Gran Chaco entscheiden zu lassen. 
Kmdermörderin zum Tode verurteilt. 
Dresden, 5. Juli. Das Dresdener Schwurgericht ver 
urteilte am Dienstag nach zweitägiger Verhandlung die 
25 Jahre alte Henriette Anna Mehnert aus Bonnewitz bei 
Pirna wegen Mordes in zwei Fällen zwei Mal zum Tode 
sowie zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte. 
Die Angeklagte hatte ihren beiden 12 Monate und . 
2 Jahre 7 Monate alten Kindern die Kehle durchschnitten 
und sie getötet. Die entsetzliche Tat entsprang einer un 
glücklichen Ehe, an deren Scheitern nach Feststellung des 
Schwurgerichts die Angeklagte die Schuld trug. Die Ange 
klagte hat sich nach den weiteren Feststellungen des Gerichts 
durch die Tat an ihrem Manne, der die Ehescheidung be 
trieb und ihre Rückkehr nur unter bestimmten Bedingungen 
zulassen wollte, rächen wollen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 