
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obue Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Oktober 
Nr. 
1794 
Der Führer gratuliert Frenssen zum 75. Geburtstag. 
Berlin, 19. Oktober. Der Führer und Reichs 
' kanzler hat dem Dichter Gustav Fre nss e n , Barlt/Hol 
stein, zur Vollendung des 75. Lebensjahres telegraphisch 
seine herzlichen Glückwünsche übermittelt. 
Göring an den Oberbürgermeister von Leipzig. 
Leipzig, 19. Oktober. Generalfeldmarschall Gör i n g 
sandte an den Oberbürgermeister der Stadt Leipzig nach 
stehendes Telegramm: 
„Für die mir anläßlich der 125-Jahrfeier der Völker 
schlacht bei Leipzig übersandten Glückwünsche danke ich 
bestens. Möge die Stadt Leipzig, die so eng mit binem der 
deutschesten Ereignisse der deutschen Geschichte verbunden ist, 
auch fernerhin eine glückhafte Entwicklung haben und möge 
der Name Leipzig so wie vor 125 Jahren auch in aller Zu 
kunft ein Sinnbild der Einigkeit und Stärke unseres Velp 
kes sein." 
Uebergabe des IN. kl an General von Epp in Winterberg» 
Berlin, 19. Oktober. Die Uebergabe des Jnf.-Regi 
ments 61 an den neuernannten Chef, General der Inf. 
a. D. Ritter von Epp, wird im Auftrag des Oberbefehls 
habers des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, am 
20. Oktober in Winterberg (Böhmerwald) stattfinden. 
Zu diesem Zweck hat sich der Reichsstatthalter General 
Ritter von Epp am Mittwoch mit Sonderzug in das- Korps- 
Hauptquartier des VII. Armeekorps nach Eleonorenheim 
begeben. 
Produktionsbeginn des KdF.-Wagens Ende 1939. 
Berlin, 19. Oktober. In Braunschweig fand unter 
Leitung von Neichsamtsleiter Dr. Lasferentz eine 
Tagung sämtlicher Gauwarte der NS.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude" statt, auf der über die bisherigen Ergebnisse 
der KdF. -Wagen-Arbeit Bericht erstattet wurde. 
Die Erfolge sind ausgezeichnet und übertreffen so 
gar die Erwartungen, die bei dem allgemeinen Interesse 
aller Volksschichten gehegt werden konnten. 
Bis Ansang Oktober sind trotz der großen politischen 
Ereignisse der letzten Wochen, die naturgemäß alle Auf 
merksamkeit auf sich Zogen, insgesamt 139999 KdF.- 
Wagen bestellt worden, wobei es> erfreulich ist, festzu 
stellen, daß sich gerade in den Jndustriegauen sehr viele 
Arbeiter unter den Bestellern befinden. Es ergibt sich das 
Gesamtbild, daß über die Hälfte aller Alnträge auf Liefe 
rung eines KdF.-Wagens bis Zu einer Gehaltsstufe von 
399 NM. gehen. 
Wie Dr. Laffererch bekanntgab, werden die bei der 
Grundsteinlegung mitgeteilten Produktionstermine einge 
halten.. Das KdF.,Wagen-Vorwerk bei Braunschweig ist 
nahezu fertiggestellt und die Arbeiten an dem großen Pro 
duktionswerk bei Fallersleben werden mit allen Kräften 
fortgeführt. Zur Zeit sind 4000 Arbeiter beschäftigt. 
Im Spätsommer 1939 werden dort die ersten KdF.- 
Wagen gebaut und mit ihnen wird die eigentliche Produktion 
anlaufen. Spätestens mit Beginn des Jahres 1949 kann 
dann die Auslieferung einsetzen. Die Volksgenossen, 
die jetzt am fleißigsten sparen, haben also die Gewißheit, 
schon in etwas mehr als Jahresfrist ihren eigenen KdF.- 
Wagen zu besitzen! 
Im Anschluß an die Tagung hatten die Gauwarte Ge 
legenheit, mit acht KdF.-Wagen der neuesten und endgülti 
gen Versuchsserie Fahrten in die bergige Umgebung von 
Braunschweig zu machen. Dabei fand die ausgezeichnete 
Qualität der Ganzstahlkonstruktion mit ihren vielen prakti 
schen Neuerungen begeisterte Anerkennung. Die KdF.- 
Wagen kamen bei grader Strecke auf eine Geschwindigkeit 
von über 110 Stundenkilometer, die nach den 
neuesten Ergebnissen auf der Autobahn als Dauergeschwin 
digkeit bezeichnet werden kann. 
Im bergigen Gelände zeigten sie eine enorme Steig 
fähigkeit und in den Kurven eine Straßenfestigkeit, die 
alle überraschte. Auch in den engen Straßen der Dörfer 
erwies sich der KdF.-Wagen als äußerst wendig, so daß man 
mit gutem Recht sagen kann: der KdF.-Wagen ist für Stadt 
und Land, für Gebirge und Ebene ein Universal 
wag e n l 
Oberst Lindbergh besichtigte die Messerschmitt-Werke. 
Berlin, 18. Oktober. Oberst Lindbergh, der zur 
Zeit anläßlich der Hauptversammlung der Lilienthal-Gesell 
schaft für Luftfahrtforschung in Deutschland weilt, besuchte 
am Mittwoch die Messerschmitt-AG. in Augsburg. 
Oberst Lindbergh, der von dem Militärattache der Ber 
einigten Staaten, Colone! Van am an, begleitet, wurde, 
besichtigte eingehend den Betrieb, in dem eine Reihe der 
neuzeitlichsten deutschen Flugzeuge entstehen. Professor 
Messers ch m i t t, der Vorsitzende des Vorstandes und 
Chefkonstrukteur der Messerschmitt-AG. führte den Gast 
durch die Hallen, der sichtlich beeindruckt war von dem hohen 
Stand der deutschen Luftfahrtindustrie. 
Winterheilkuren für Kinder. 
Berlin, 19. Oktober. In den letzten Jahren haben sich 
die Winterheilkuren, die Kindern aus minderbemittelten 
Familien gewährt werden, als sehr erfolgreich erwiesen. 
Deshalb hat der Reichsarbeitsminister den Ländern auch 
für diesen Winter einen Betrag von 180 000 RM. für die 
Durchführung solcher Winterheilkuren zur Verfügung 
gestellt. 
Für die Kinderheilfürsorge in der Ostmark sind beson 
dere Maßnahmen getroffen worden. Um in größerem Um 
fang Heilkuren für österreichische Kinder zu ermöglichen, 
hat der Reichsarbeitsminifter 100 000 RM. bewilligt. Eine 
entsprechende Hilfe ist für die sudetendeutschen Gebiete vor 
gesehen. 
Das Ergebnis der Deutschen Kunstausstellung 1838. 
München, 19» Oktober. Die Große Deutsche 
Kunstau s st e 11 un g der Deutschen Kunst zu München, 
die am Sonntag ihre Pforten geschlossen hat, war, nicht nur 
was die Besucherzahl, sondern auch das Verkaufsepgebnis 
anbetrifft, ein voller Erfolg. Sie hat auf allen Sei 
ten, im In- und Ausland, großes Interesse gefunden, vor 
allem aber hohe Anerkennung. 
Ueber das Gesamtergebnis der Deutschen Kunst 
ausstellung 1038 machte der Geschäftsführer der Ausstel 
lung, Direktor Kolb, in einer Pressebesprechung folgende 
Mitteilungen: 
„Die Ausstellung dauerte vom 10. Juli bis 16. Oktober. 
Beim Erstausbau der Ausstellung waren insgesamt 1158 
Werke ausgestellt. Auf Grund der vom Führer angeord 
neten, Anfang September 1938 durchgeführten Austausch 
aktion wurden weitere 216 Werke aufgenommen. Tie Aus 
stellung umfaßte also 1101 Werke, die von 831 Künst 
lern stammten. Die Austausch-Aktion hat sich für die Künst 
lerschaft äußerst fruchtbar ausgewirkt. 
„Unter diesen 1101 Werken waren 761 Gemälde, 
261 Werke der Graphik und 371 Werke der Bildhauerei. 
„Die Ausstellung hatte 160 000 Besucher, unter 
ihnen sehr viele Volksgenossen aus dem Lande Oesterreich 
und auch aus dem Sudetengau. 
„Unterem ausländischen Besuchern wurden sehr viele 
Italiener, aber auch eine sehr beträchtliche Zahl von Eng 
ländern und Amerikanern bemerkt. Darüber. hinaus sah 
man Besucher aus der ganzen Welt. 
„Ungewöhnlich stark war das Interesse bei den Wehr 
machtsangehLrigen, Krast-durch-Freude-Fahrern und An 
gehörigen der HJ., ein Zeichen, daß die echte deutsche Kunst, 
in alle Kreise des deutschen Volkes einedrungen ist. 
„Von der Gesamtzahl der ausgestellten Werke wurden 
800, also mehr als die Hälfte aller ausgestellten Werke, 
verkaust. Der Gesamterlös für die Künstlerschaft be 
trug 1,5 Millionen NM. 
„Die Architektur- und Kunsthan d w e r k s - 
ausstellung im kommenden Winter, für die die Vor 
bereitungen schon seit Wochen im Gange sind, wird in die 
sem Jahre am 10. Dezember eröffnet und dauert bis zum 
Ostermontag, dem 10. April 1939." 
Noch keine Präsidentenwahl in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 19. Oktober. Wie eine amtliche Verlautbarung 
festgestellt, ist es derzeit nicht möglich, das Parlament in der 
von der Verfassung für die Wahl des Präsidenten festgesetz 
ten Frist einzuberufen, da die Verhandlungen mit den aus 
ländischen Staaten über die Festsetzung der neuen Gren 
zen bisher nicht abgeschlossen werden konnten. 
Wie das Tschecho-Slowakische Preßbüro von informier 
ten Kreisen erfährt, sind alle Nachrichten und Kombinatio 
nen, denen zufolge in politischen Kreisen irgendwelche Richt 
linien für die Präsidentenwahl oder für die Kandidatur be 
stimmter Personen vereinbart worden wären, vollkommen 
hinfällig. 
„Deutsche Partei" iu der .Karpatho Ukraine. 
Prag, 19. Oktober. In Uzhorod fand Mittwoch eine 
Sitzung der karpatho-ukrainifchen Minister statt, in der u. a. 
dm Liquidierung der von Prag gegründeten Minderheiten 
fchulen beschlossen wurde, für die die gesetzliche Anzahl von 
schulpflichtigen Kindern nicht vorhanden ist. 
Ferner genehmigte der karpatho-ukrainische Minister 
rat. die Bildung einer deutschen Partei, die den Titel 
„Deutsche Partei" führen wird, sowie die Zulassung 
von fünf deutschen Zeitungen und den freien Berkauf des 
Werkes Hitlers „Mein Kampf" in dem Gebiet der 
Karpatho-Ukraine. 
Kontrolle über jüdische Emigranten in der Slowakei. 
Preßburg, 19. Oktober. Das Slowakische Landesamt in 
Preßburg erließ eine Verfügung, nach der sich alle aus den 
von deutschem Mililär besetzten Gebieten der ehemaligen 
Tschecho-Slowakei zugezogenen Personen binnen 24 Stun 
den bei den slowakischen Behörden melden müssen. 
Diesen Personen in erster Linie kommen I u d e n in 
Betracht ist eine Aenderung des Aufenthaltsortes in der 
Slowakei nur mit Bewilligung der slowakischen Behörden 
gestattet. « 
Einer solchen Bewilligung bedürfen diese Personen auch 
für alle Reisen auf slowakischem Gebiet. 
Ministerpräsident Brody reist nach Budapest. 
Preßburg, 19. Oktober. Am Mittwoch nachmittag über 
schritt, im Auto von Uzhorod kommend, bei Satoralja-Ujhel 
hy der karpatho-ukrainische Ministerpräsident Brody in 
Begleitung des Regierungssekretärs Nolosch yn die unga 
rische Grenze in Richtung Budapest, wo sie sofort nach Ein 
treffen mit der ungarischen Regierung informatorische Be 
sprechungen aufnehmen werden. 
Sidor von dem polnischen Siellv. Austenminister empfangen. 
Warschau, 19. Oktober. Der am Mittwochnachmittag in 
Warschau eingetroffene Vorsitzende des slowakischen Natio 
nalkomitees und Beauftragte der slowakischen Regierung, 
Sidor, wurde in den Nachmittagsstunden von dem Stell 
vertretenden Außenminister Grafen Szembe k empfangen. 
Der Vater des Prinzregenten Vau! gestorben. 
Paris, 19. Oktober. Prinz Karageo r g e w i t s ch, der 
Vater des gegenwärtigen Regenten von Jugoslawien, 
Prinz Paul, ist am Mittwochnachmittag in seiner 
Pariser Wohnung gestorben. 
Karageorgewitsch war General im jugoslawischen Heer 
und Inhaber des Großkreuzes'der Ehrenlegion. 
Das britische Kabinett besprach Palästina. 
London, 19» Oktober. Wie verlautet, behandelte daZ 
britische Kabinett in seiner Sitzung am Mittwoch alle aus 
der Tagesordnung stehenden Fragen, ohne jedoch irgend 
welche Beschlüsse zu fassen. U. a. wurde die Palästina 
frage besprochen, über die Kolonialminister Mac- 
Donald einen längeren Bericht vorlegte, ferner Verteidi 
gungsfragen. 
Am Mittwochnachmittag hatte Pemierminister Cham - 
berlain Besprechungen mit Luftfahrtminister K ings - 
ley - Wood und Verteidigungsminister Sir Thomas 
I n s k i p. 
Chambcrlain vom König in Audienz empfangen. 
London, 19» Oktober. Der König empfing am Mittwoch 
abend den Premierminister in Audienz. 
Veränderungen in Ungarns staatlicher Propagandaleitung. 
Budapest, 19. Otkober. Staatssekretär Dr. Antal, 
der seit einigen Monaten die Organisierung der Propa 
gandaangelegenheiten im Ministerpräsidium leitete, wird, 
wie von zuständiger Stelle verlautet, in einigen Tagen von 
diesen Amtsgeschäften entbunden werden und seine Tätig 
keit als Staatssekretär Im Justizministerium wieder auf 
nehmen. Diese Rückberufung sei notwendig geworden 
wegen des erweiterten Arbeitsumsangs im Justiz 
ministerium. 
Wie weiter zu dieser Aenderung in der Diensteinteilung 
Dr. Antals verlautet, werden die Propagandaangelegen 
heiten im Ministerpräsidium in Zukunft von zwei Ab 
teilungen erledigt. Die Leitung der Presse und Presse 
propaganda übernimmt der Pressechef des Ministerpräsi 
diums, Dr. Michael Kolosvary-Borcsa, während 
für die Film- und Radio-Propagandaangelegenheiten ein 
Fachmann aus dem ungarischen staatlichen Rundfunk be 
rufen werden wird. 
Maudschukuos Botschafter bei Francs. 
Bilbao, 19. Oktober» Im Rahmen eines feierlichen 
Empfanges nahm am Mittwoch Generalissimus Franca 
das Beglaubigungsschreiben des neuernannten außerordent 
lichen Botschafters von Mandschukuo bei der nationalspa 
nischen Regierung entgegen. 
Botschafter Inn-Schich, der bei seiner Anfahrt von 
einem starken Trupp berittener Marokko-Garde eskortiert 
worden war und dem die Bevölkerung lebhafte Sympathie 
kundgebungen zuteil werden ließ, wurde empfangen' in 
Gegenwart des Außenministers lordana, des Chefs des 
Protokolls und des Generalstabschefs More n o. 
Todesurteil gegen Araber. 
Jerusalem, 19. Oktober. Kennzeichnend für die Hoch 
spannung, die über Jerusalem liegt, ist die Tatsache, daß 
am Mittwoch vom Militärgericht in Jerusalem wiederum 
ein Araber zum Tode verurteilt wurde. 
Im Gefängnis von Akko wurde das Todesurteil an 
drei Arabern vollzogen. 
IIM britische Soldaten suchen nach Freischärlern. 
Jerusalem, 19. Oktober. An den militärischen Opera 
tionen gegen die in der Jerusalemer Altstadt sich verborgen 
haltenden arabischen Freiheitskämpfer nehmen 1000 britische 
Soldaten teil. Sämtliche Häuser werden von oben bis 
unten durchsucht. Auf den Straßen und Plätzen steht alle 
10 Meter ein Militärposten. Das Ergebnis der groß ange 
kündigten Aktion ist bisher nicht sehr imponierend. 
Nur 40 Araber konnten festgenommen werden. Tie Zahl 
der getöteten Araber beläuft sich allerdings schon auf neun, 
unter denen sich auch eine Frau befindet. Außerdem sind 
drei Araber verwundet worden. 
Die Gefangenen werden in Autobussen nach dem David 
sturm gebrachte Der Tempelplatz ist von den Engländern 
nicht besetzt worden, sondern nur dessen Umgebung. Da die 
Bevölkerung der Altstadt während der militärischen Aktion 
ihre Häuser nicht verlassen darf, hat die Militärverwaltung 
Nahrungsmittel verteilen lassen. 
Feuexkamps um die Jerusalemer Altstadt. 
Beirut, 19. Oktober. Wie hiesige palästinensische Araber 
kreise mitteilen, dauerte der Feuerkampf um die Jerusalemer 
Altstadt am Dienstag von 17 Uhr bis 3 Uhr morgens un 
unterbrochen an. Um 5 Uhr morgens am Mittwoch setzte 
das! Feuer erneut ein, um dann um 8 Uhr abgebrochen zu 
werden, zu welchem Zeitpunkt englische Truppen in die Alt 
stadt von verschiedenen Seiten her eindrangen. Die arabi 
schen Freiheitskämpfer, denen alle Schleichwege wohlver 
traut sind, sollen während der Feuerpause am frühen 
Morgen des Mittwoch aus der Jerusalemer Altstadt ent 
kommen sein. 
Der gesamte Verkehr zwischen Libanon und Palästina 
ist während des ganzen Mittwochvormittags unterbrochen 
Es verlautet gleichzeitig hier, daß die Militär 
behörde in Akko 2000 Araber verhaftet und nach Safed 
überführt habe. 
Rekordflug der „Nordstern". 
Berlin, 19. Oktober. Den bisher schnellsten Flug über 
den Nordatlantik führte am Mittwoch das Blohm Voß- 
Flugzeug „Nordstern" der Deutschen Lufthansa von 
New Jork nach Horta aus. Um 0.00 Uhr verließ die 
Besatzung Mayr, Wilhelm, Mischur und Gruber 
Amerika, um bereits nach 11 Stunden 53 Minuten in 
Horta Zu landen. 
Die auf diesem Flug entwickelte Reisegeschwindigkeit 
beträgt 324 lliu in der Stunde; sie ist die kürzeste Reisezeit, 
die bisher auf dieser Strecke erreicht werden konnte. 
Nach dem Abschluß des diesjährigen Nordatlantik-Luft 
verkehrs wird „Nordstern" gleich, im Südatlantik-Luftver 
kehr eingesetzt werden, während „Nordwind" nach Deutsch 
land zurückkehren wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc llin 