
W OL? 19 / Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 1290 
4. Jahrgang 
Bertin, Dienstag, 28. September 1937 
kme WmMe WliWbun« 
Der Höhepunkt des Staatsbesuches. Hitler und Mussolini sprechen ans dem Maifeld. 
Berlin, 28. September. Der 28. September 1937 wird 
für alle Zeiten im Gedächtnis der Völker haften bleiben. 
Die Begegnung zwischen den führenden Männern zweier 
grober befreundeter Nationen, dem italienischen Regie 
rungschef Mussolini und dem Führer des Deutschen 
Reiches, Adolf Hitler, deren Verlauf von der ganzen 
Welt mit dem höchsten Interesse verfolgt wird, fand am 
Dienstag abend ihren Höhepunkt mit einer Kundgebung 
von gewaltigsten Ausmaßen in dem Riesenraum des Ber 
liner Maifeldes. 
Die ganze Welt war Zeuge dieser großartigen, in der 
Geschichte einmaligen Kundgebung, auf der der Führer 
Deutschlands und der Duce Italiens zu ihren Völkern und 
darüber hinaus zur ganzen Welt sprachen. Einmalig ist 
diese Kundgebung in ihrer Bedeutung und Auswirkung. 
Einmalig ist sie in Bezug auf die phantastische Teilnehmer 
zahl. 
und damit das Zeichen gaben, daß sofort der Führer erschei 
nen werde. 
Punkt 18 Uhr braust der Jubel vom Wilhelmplatz hin 
über nach dem Haus des Reichspräsidenten, in dem kurz 
darauf der Wagen mit dem Führer einfährt. Zu gleicher 
Zeit öffnen sich im Hause des Reichspräsidenten die Türen, 
und, von stürmischem Jubel begrüßt, tritt der Duce, nach 
der präsentierenden Wache grüßend, auf die Freitreppe hin 
aus. Gleich darauf nimmt der Duce zur Rechten des Füh 
rers im Wagen Platz. 
Von beispiellosen Ovationen begleitet, fährt der Duce 
mit dem Führer, die nach allen Seiten hin grüßen, zur 
Kundgebung. Ihnen folgt Außenminister Ciano, der von 
Reichsminister Frank und dem Chef des Protokolls, Ge 
sandten von Bülo w-Schwante, begleitet wird. 
Kurz vorher, ebenfalls umjubelt, waren die anderen ita 
lienischen Ehrengäste, an der Spitze die Minister Starace 
und Alfieri, begleitet von General List und dem deut 
schen Botschafter in Rom, vonHassell, nach dem Reichs 
sportfeld abgefahren. Kurz hinter ihnen, ebenfalls herzlich 
umjubelt, waren der Stellvertreter des Führers und Gene 
raloberst Göring gefolgt. 
por zum Führer und zu seinem Gast, dem Duce des faschisti 
schen Italien, die sich auf dem Podium der Menge zeigen. 
Zu beiden Seiten des Rednerpodiums sind die Standarten 
des Duce und des Führers von Angehörigen der Kriegs 
marine aufgezogen worden. Neben den Heilrufen ertönen, 
deutlich hörbar, immer wieder die Rufe „Duce! Duce!" 
Die Hunderttausende auf dem Riesenfeld sind ganz beseelt 
von der Bedeutung des Geschehens. 
Drei Millionen in Erwartung. 
Berlin ist seit dem Mittag eine entvölkerte Stadt. An 
den Anfahrtstraßen, durch die der Wagen des Führers und 
seines hohen Gastes fahren wird, stehen bereits seit den 
Vormittagsstunden gewaltige Menschenmassen, die von 
Stunde zu Stunde noch anwachsen. Weit mehr als zwei, so 
gar drei Millionen sind es, die hier der Durchfahrt der bei 
den Volksführer harren, um ihnen zuzujubeln. 
Draußen auf dem riesigen Platz des Maifeldes steht seit 
dem Mittag bereits das ganze Werktätige Berlin: die Ge 
folgschaften der großen Betriebe. Um 16 Uhr ist der weite 
Raum innerhalb der großen Tribünen bis auf den letzten 
Platz besetzt. lieber 650 MO Menschen haben sich allein auf 
dem Malfeld versammelt, und trotz des stundenlangen 
Wartens herrscht unter ihnen eine freudige Erwartung. Sie 
sind stolz, das sie auserlesen sind, Zeugen dieser geschicht 
lichen Stunde zu sein. Und sie zeigen sich dieser Auszeich 
nung durch musterhafte Ruhe und Disziplin würdig. 
Weitere Hunderttausende stehen noch weit außerhalb vor 
den Toren des Maifeldes und des Stadions. 
Das Maifeld ist heute zum ersten Mal der Schauplatz 
einer Großkundgebung. Vor dem Glockenturm liegt eine 
breite Terrasse, die für den Ausmarsch der Fahnenträger 
einen herrlichen Platz bildet. Unterhalb dieser Terrasse ragt 
das große Podium einige Meter in das Feld hinaus. Von 
hier aus werden der Führer und der Duce sprechen. 
Italienische und deutsche Fahnen schmücken den Rund 
bau der Tribünen, von denen der Blick durch das Marathon 
tor hindurch zum Stadion geht, in dem weitere 120 000 
Menschen der großen Stünde und der abschließenden Feier 
harren. Hohe Führer von Staat, Partei, Wehrmacht und 
allen übrigen Formationen, sowie die diplomatischen 
Missionschefs und übrigen Angehörigen der diplomatischen 
Vertretungen haben sich schon mehrere Stunden vor Be 
ginn der Kundgebung eingefunden. In dem großen Presse 
block sitzen mehrere hundert Journalisten aus aller Welt, 
Berlin steht heute im Mittelpunkt des Weltinteresses. 
10V Millionen am Rundfunk. 
Alle deutschen und italienischen Sender Übertranen die 
Kundgebung, und zahlreiche ausländische Sender übermit 
teln sie in alle Teile der Erde, sodasz weit mehr als 
10 0 Millionen Menschen unmittelbare Zeugen die 
ses gewaltigen Ereignisses werden. 
Ein wolkenloser, sommerwarmer, fast südlicher Tag ist 
zur Neige gegangen. Langsam bricht die Dunkelheit her 
ein. Auf der Terrasse vor dem Glockenturm mit der Front 
zum Maifeld marschieren 2500 Fahnen der SA. auf und 
nehmen in breiter Front Aufstellung. Die Spannung, die 
über den Hunderttausenden jetzt schon seit Stunden liegt, 
hat ihren Höhepunkt erreicht. 
Die Fahrt zum Stadion. 
Die Spannung bei den auf der Wilhelmstraße Harren 
den und den Kundgebungsteilnehmern an der Feststraße 
stieg gegen 18 Uhr von Minute zu Minute, besonders als 
ein Wagen nach dem anderen die Strecke durchfuhr, um die 
Ehrengäste zur Kundgebung nach dem Maifeld zu bringen. 
Punkt 18 Uhr wurde das Drängen in der Wilhelmstraße 
besonders beängstigend, als die zwei Motorräder mit der 
gelben Flagge vom Wilhelmplatz durch die Straße fuhren 
Ankunft aus dem Maifeld. 
Um 18.10 ertönt der schwere feierliche Schlag der Glocke 
vom Glockenturm herab und zeigt an, daß der Führer mit 
seinem hohen Gast die Fahrt zum Maifeld angetreten hat. 
Scheinwerfer gießen ihr Licht auf die Million Menschen, 
die inzwischen das große Rund des Maifeldes völlig ange 
füllt hat. Scheinwerferstrahlen fallen auch auf die Fahnen-, 
gruppe der SA. und der übrigen nationalsozialistischen For 
mationen. Phantastisch hebt sich das Bild der Hakenkreuz 
fahnen mit ihren goldenen Spitzen im silbernen Licht vom 
Himmel ab. 
Das ganze Führerkorps des nationalsozialistischen 
Deutschlands und des faschistischen Italiens ist jetzt auf der 
Ehrentribüne versammelt. Brausender Jubel begrüßt die 
ersten Mitarbeiter des Führers, und die Namen Göring und 
Goebbels klingen in hunderttausendfachem Echo über das 
Feld. 
Das Aufhören der Glocksnschläge zeigt den wartenden 
Massen an, daß Führer und Duce vor dem Maifeld ein 
getroffen sind, nachdem sie am Glockenturm von Gauleiter 
Reichsminister Dr. Goebbels begrüßt worden sind. Beide 
haben das Ehrenbataillon der Leibstandarte abgeschritten 
und begeben sich auf die Tribüne des Maiseides. Fanfaren 
klingen auf. Die Fahnen gehen hoch. Der Präsentier 
marsch klingt auf. 
Der Führerund der Duce werdensichtbar. 
EineinzigerunendlicherJubelschreibraust 
gen Himmel. Ein nicht endenwollender Heilruf aus 
Millionen Kehlen, der viele, viele Minuten lang andauert. 
Eine ungeheure Welle der Begeisterung schlägt den beiden 
Führern ihrer Völker entgegen, immer und immer wieder 
sich erneuernd als ein Zeichen unendlich gläubigen Ver 
trauens und innerster Zuneigung. 
Der Duce und der Führer werden vom Stellver 
treter des Führers. Reichsminister Rudolf Heß, und 
Reichsminister Dr. Goebbels zur Ehrentribüne geleitet. 
Auf dem Platz vor der Rednerkanzel haben die italienischen 
Minister Graf Ciano, Starace und Alfieri und 
die deutschen Minister, Generaloberst Göring, Freiherr 
von Neurath und Gensralfeldmarschall von Blom 
berg sowie der italienische Botschafter in Berlin, Atto - 
lico, und der deutsche Botschafter in Rom, von Hassel, 
Platz genommen. 
Es sind, nur noch wenige Augenblicke bis zum Beginn 
der macht voll st en Kundgebung der Welt. Das 
Maifeld ist erfüllt von unruhiger Erwartung und höchster 
Spannung. Die Begeisterung der Menge ist grenzenlos. 
Leidenschaftlicher Jubel' steigt immer wieder em- 
Die Bölkerkundgebung beginnt. 
18.59 Uhr: Ein Kommando hallt über das Feld: "Fah 
nen und Standarten ab!" Die historische 
Stunde hat begonnen. Noch ein Blick über das 
weite Feld: Die 699 999 bilden jetzt im Silberlicht der 
Scheinwerfer einen eisernen Block, ein Sinnbild der Kraft 
und des geeinten Willens. 
Heilrufe donnern über den Platz. Es ist der stürmische 
Gruß der Menge an 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
der als Gauleiter von Berlin den Führer und seinen hohen 
Gast am Glockenturmeingang zum Maifeld empfangen hatte 
und der jetzt das Podium betritt, um die bedeutungsvolle 
Völkerkundgebung mit folgenden Worten zu eröffnen: 
„Duce des faschistischen Italien! 
„Mein Führer! 
„Ich melde: Auf dem Maifeld in Berlin, im Olympia- 
Stadion und den Vorplätzen des Reichssportfeldes 1 Mil - 
lion Menschen, dazu auf den Anfahrtstraßen von der 
Wilhelmstraße bis zum Reichssportfeld 2 Millionen, 
insgesamt also 3 Millionen Menschen zur histori 
schen Massenkundgebung der Nationalsozialistischen Bewe 
gung versammelt. In festlicher Stunde ist die Bevölkerung 
der Hauptstadt des Dritten Reichs aufmarschiert, Berlin und 
darüber hinaus das ganze deutsche Volk sind von tiefster 
Freude erfüllt. 
„Bewegten Herzens werden in Deutschland und in Ita 
lien mehr als 19 9 Millionen an den Lautsprechern 
versammelt sitzen, um durch die Aetherwellen mit diesem 
einzigartigen Ereignis verbunden zu sein. 
„Ich bin glücklich und stolz, den Dolmetsch der Gefühle 
machen Zu dürfen, die uns in dieser Stunde alle bewegen. 
„Ich habe die hohe Ehre, den Duce Italiens auf 
dem Boden der Reichshauptstadt vor dem deutschen Volke 
auf das herzlichste willkommen zu heißen. 
Ich darf Ihnen im Namen der ungezählten Millionen 
Deutschen, die jetzt mit uns verbunden sind, freudigen und 
begeisterten DanksagenfürJhrenßesuch. 
„Ich darf Ihnen versichern, daß Ihr geschichtliches 
Leben und Wirken im deutschen Volke tiefsteßewun 
derung ausgelöst hat. 
„Sie sind in eine festliche Stadt gekommen. Sie hat sich 
Ihnen zu Ehren bekränzt und geschmückt. Aber was be 
deutet das angesichts der hochgestimmten und jubelerfüllten 
Herzen, die Ihnen aus ganz Deutschland millionenfach ent 
gegenschlagen? 
„In Ihnen begrüßt die Stadt Berlin, be 
grüßt ganz Deutschland, den großen Duce 
seines Volkes und seiner Nation, den 
Freund Deutschlands, den mutigen und 
zielbewußten Staatsmann, den überragen 
den Ge st alter eines nationalen Volks 
s ch i ck s a l s. 
„Seien Sie uns auf das herzlichste willkommen! 
„Dies rufe ich Ihnen im Namen aller Deutschen zu, von 
denen nur ein ganz kleiner Ausschnitt Sie am heutigen 
Abend umjubeln kann. 
(Fortsetzung auf Nr. 1291) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 