
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 4- Juli 
Nr. 
1971 
Empfang der japanischen Jugendabordnung in Köln. 
Köln, 3. Juli. Die auf Einladung der Reichsjugend 
führung in Köln weilenden 30 japanischen Jugendführer 
wurden am Sonnabendabend im Rathaus durch die Stadt 
verwaltung festlich empfangen. 
Der Leiter der japanischen Abordnung, Ministerialrat 
Jsahina, dankte für den freundlichen Empfang in Köln, der 
ebenso wie der Austausch Mischender deutschen und der japa 
nischen Jugend ein Zeichen für die tiefe Freundschaft fei, 
die Deutschland und Japan verbinde. Er hoffe, bei der 
Olympiade in Tokio zahlreiche deutsche Freunde wieder 
zusehen. 
Italienische Arbeiterurlauber in Nürnberg. 
Nürnberg, 3. Juli. Auf Grund des Dr. Ley-Cianetti- 
Abkommens traf am Sonntag früh der sechste Sonderzug 
mit italienischen Arbeiterurlaubern in Nürnberg ein. Dies 
mal waren es 500 Dopolavoro-Fahrer aus Treviso-Verona. 
Auf dem Hauptbahnhof wurde ihnen ein herzlicher Empfang 
Zuteil. 
Am Tage vorher hatten 500 Dopolavoro-Fahrer aus 
Bologna Nürnberg verlassen, um in ihre Heimat zurückzu 
kehren. 
Für saubere Geschäftsführung. 
Wien, 2. Juli. Gauleiter Bürckel hat eine Über 
prüfung der Tätigkeit aller in der Privatwirtschaft ein 
gesetzten Kommissare angeordnet. Die Untersuchung ergab 
bei 12 Kommissaren, daß sie die ihnen anvertrauten Ge 
schäfte untreu geführt haben. Daraufhin wurde von Gau 
leiter Bürckel die Festnahme dieser ungetreuen Kommissare 
und ihre Überführung in das Konzentrationslager Dachau 
angeordnet. 
In den nächsten Tagen wird Gauleiter Bürckel eine 
Neuregelung des Komissarwesens verfügen. 
Hansetagung in Antwerpen beendet. 
Antwerpen, 2. Juli. Die Hansetagung wurde am Sonn 
abendabend durch ein Abschiedsessen der Stadtverwaltung 
abgeschlossen. Die deutschen Vertreter haben hierauf die 
Rückfahrt nach der Heimat angetreten. 
Am Sonnabendvormittag wurde eine letzte Sitzung der 
Hansetagung abgehalten, die dem Gedanken eines Wieder 
auflebens hanseatischer Bestrebungen in der Gegenwart 
galt. Nach stark beachteten Reden von Oberbürgermeister 
Dr. Schmidt-Köln und Hafenbaudirektor Hoff 
bau er - Duisburg faßte Professor de Leener von der 
Brüsseler Universität die Vorschläge für eine engere Zusam 
menarbeit der Hafenstädte zusammen: 
Die Zusammenarbeit müsse eine Minderung der Zoll 
mauern, eine Festigung der Währungen, Gesundung des 
internationalen Kreditwesens und Vereinfachung der Ge 
setzgebung über Seefahrt und internationalen Handel er 
streben. Daher sei es wünschenswert, daß alle Häfen Nord- 
Westeuropas sich zu einem Hafenverband zusammenschlössen. 
Die Versammlung nahm einstimmig einen Antrag an, 
in dem die Einsetzung eines Ausschusses gefordert wird, der 
die Möglichkeit der Schassung eines neuen Verbandes der 
Hafenstädte nach dem Vorbild der alten Hanse zu prüfen 
hat. Die Versammlung beauftragte die Stadt Antwerpen 
mit der Bildung dieses Ausschusses. 
Auf einem Bankett des Antwerpener Schiffahrtsver 
bandes erklärte Präsident Rodhain, daß die gegenwärtige 
Hansetagung Anlaß zu einem besseren Verstehen und einer 
engeren und dynamischen Zusammenarbeit sein müsse. 
Oberbürgermeister Schmidt-Köln erklärte im Namen der 
deutschen Kongreßteilnehmer, daß die Tagung in vollem 
Umfange gelungen sei und den Geist der vertrauensvollen 
Zusammenarbeit geschaffen habe. 
Am Sonnäbendnachmittag wurde in der Antwerpener 
Festhalle die Hanse-Ausstellung eröffnet. Zahlreiche deutsche 
Städte haben durch Schriftstücke und Abbildungen aus der 
Hansezeit zu dem Erfolg der Ausstellung beigetragen. 
Oberbürgermeister Schmidt überreichte dem Antwerpe-- 
ner Oberbürgermeister Huysmans und seinen Mitarbei 
tern als Abschiedsgeschenk einen farbigen Hollar-Plan der 
Stadt Köln. 
Die deutsche Frontkämpferabordnung in Warschau. 
Warschau, 3. Juli. Am Sonnabendabend traf in 
Warschau die deutsche Frontkämpferabordnung ein, die den 
Besuch Generals Gorecki, des Führers der polnischen 
Frontkämpfer-Verbände, im vergangenen Herbst in Berlin 
erwidert. Die deutsche Abordnung wird von Reichskriegs 
opferführer Oberlindober geführt. 
In seiner Begleitung befinden sich u. a. auch Ober-" 
bllrgermeister Dr. Mark m a n n-Magdeburg, der Polen 
das- ehemalige Wohnhaus Marschall Pilsudskis in Magde 
burg zum Geschenk gemacht hat, sowie Vertreter des Reichs 
arbeitsministeriums. 
Zur Begrüßung der deutschen Abordnung waren Ge 
neral Gorecki und Vertreter der polnischen Frontkämpfer 
sowie ein Vertreter der polnischen Wehrmacht erschienen. 
Als Vertreter des deutschen Botschafters begrüßte Bot 
schaftsrat vonWühlisch und der stellvertretende Land es 
gruppenleiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Ge 
sandtschaftsrat Dr. Krümmer, die Abordnung. 
Am Abend fand im Warschauer Rathaus ein Empfang 
statt, dem General Gorecki und der deutsche Botschafter 
pon Moltke beiwohnten. 
Stadtpräsident StarZynski begrüßte die deutschen Front 
kämpfer und dankte für die Ueberlassung des ehemaligen 
Pilfudski-Haufes in Magdeburg. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober betonte nach 
Dankesworten, daß die deutschen Frontkämpfer mit Polen 
echte Kameradschaft verbinde. Er gedachte besonders des 
Marschalls Pilsudski und unterstrich, daß Deutschland und 
Polen einen gemeinsamen Wall gegen den asiatischen 
Bolschewismus bildeten. 
Anschießend brachte Oberbürgermeister Markmann zum 
, Ausdruck, der Stadt Magdeburg sei es eine besondere 
Freude, der Stadt Warschau und der polnischen Ration das 
Haus zu schenken, in dem Marschall Pilsudski einmckl ge 
wohnt hat. 
Am Sonntagvormittag legte Reichskriegsopferführer 
Oberlindober am Grabe des Unbekannten Soldaten 
im Belvedere-Schloß und vor dem Haus, das Pilsudski 1918 
in Magdeburg bewohnte, Kränze nieder. Das Haus wurde 
bekanntlich in Magdeburg abgetragen und neben dem 
Belvedere-Schloß wieder aufgebaut. 
Deutsche Schuellbootflotille besucht Schweden. 
Stockholm, 2. Juli. Die erste deutsche Schnellboot 
flotille ist mit ihrem Mutterschiff im Hafen von Kalmar zu 
einem 3-tägigen inoffiziellen Besuch eingetroffen. 
Stabschef Lutze besichtigte Pompeji. 
Rom, 3. Juli. Stabschef Lutze hat sich am Sonnabend 
von Neapel aus an Bord des italienischen Zerstörers 
„Saetta" nach Capri begeben und am Nachmittag nach 
einer Rundfahrt im Golf von Neapel Pompeji besichtigt. 
Der Abordnung der SA. wurde überall ein außerordentlich 
herzlicher Empfang zuteil. 
Schulungstagung des sudetendeutschen Bauerntums. 
Prag, 3. Juli. Die Führung des sudetendeutschen 
Bauerntums hatte ihren hauptamtlichen Arbeiterstab zu 
einer Amtswalterschulung nach Geltschbad bei Auscha in 
Nordböhmen berufen. 
Diese Schulung diente der planvollen Weiterführung 
des begonnenen Aufbauwerkes der sudetendeutschen Bauern 
schaft . und der Zielsetzung für die nächste Zeit. Entsprechend 
war der Schulungsplan auf drei Hauptarbeitsgebiete aus 
gerichtet: die weltanschauliche Führung des Bauerntums, 
Aufgaben in der Erzeugung und in der Ernährungswirt 
schaft sowie Markt- und Absatzfragen. 
Als die Lehrgangsteilnehmer zum Schlußappell ange 
treten waren, konnten Hauptamtsleiter Rasch ka, Haupt 
leiter Senator Pfrogner und der Vorfitzende des sude 
tendeutschen Bauernrates, Stiebitz, mit Genugtuung 
feststellen, daß die gestellte Aufgabe der inneren Ausrich 
tung durch den Lehrgang erreicht wurde. Vor ihnen stand 
eine durch feste Kameradschaft verbundene Mannschaft. Sie 
konnten aber auch der Hoffnung Ausdruck geben, daß nun 
die bäuerliche Arbeit in allen Gebieten und Gauen ein 
heitlich und verantwortungsbewußt vorwärts getragen wird. 
Prag verbietet weiter. 
Prag, 2. Juli. Das Ministerium des Innern hat am 
Sonnabend die Verbreitung und Beförderung folgender 
periodischer Druckschriften auf dem Gebiet der tschecho-slo 
wakischen Republik bis zum 15. Juni 1919 verboten: 
Das „Deutsche Echo" (Wien), „Deutscher Telegraf" 
(Wien), „Görlitzer Nachrichten", „Chemnitzer Neueste Nach 
richten", „Illustrierte Kronen-Zeitung", (Wien), „Klagen 
furter Zeitung", „Nationalzeitung" (Essen), „Neues Wie 
ner Abendblatt", „Oberlausitzer Presse", Pressekorrespon 
denz des Deutschen Auslandsinstituts, „Tages-Post" (Linz) 
und die „Volks-Zeitung" (Wien). 
Tschechische Schikanen gegen sudetendeutschen Turnverein. 
Prag, 3. Juli. Wie das sudetendeutsche Blatt Die Zeit 
aus Prachatitz im Böhmerwald meldet, beabsichtigte der dor 
tige Deutsche Turnverein sein 59jähriges Gründungsfest 
im Rahmen eines groß angelegten Turnfestes zu begehen. 
Da aber die Ortsbehörde der tschechischen Staatspolizei das 
reichhaltige Programm derart zusammenstrich, daß nur ein 
Bruchteil davon noch übrig blieb, hat der Turnverein von 
der Abhaltung des Festes überhaupt Abstand genommen. 
Neuer tschechischer Roheitsakt. 
Komotau, 3. Juli. In Tschausch bei Brüx wurde am 
Sonntagmittag ein sudetendeutscher Kraftwagenfahrer, der 
das „Fest aller Deutschen" in Komotau besuchen wollte, 
überfallen und geschlagen. 
Auf der Brücke sprang plötzlich ein junger Mann auf 
den langsamfahrellden Wagen und riß den Wimpel mit 
dem Abzeichen der Sudetendeutschen Partei herab. Es 
rottete sich im Nu eine größere Menschenmenge zusammen, 
die nicht etwa gegen das lümmelhafte Benehmen des tsche 
chischen Jünglings Stellung nahm, sondern auf den Fah 
rer einschlug. 
Der sudetendeutsche Abgeordnete Nemec ist bei den zu 
ständigen Behörden sofort vorstellig geworden. 
Simon! begrüßt deutsch-englisches Wirtschaftsabkommen. 
London, 2. Juli. In einer Rede in Hampshire wies 
Schatzkanzler Simon darauf hin, daß das deutsch-englische 
Abkommen vom letzten Freitag ein neuer Beweis für den 
Erfolg der Politik einer Lösung internationaler Streitsra 
gen durch freundschaftliche Uebereinkommen sei. 
Das Abkommen sei ein aufbauendes Ergebnis, da es, 
wie er hoffe, dazu führen werde, daß der Umfang des Han 
dels zwischen Großbritannien und Deutschland aufrechter 
halten werde. 
Simon ging dann auf die Krise der Genfer Liga ein und 
stellte die Bemühungen der britischen Regierung um die 
Sicherung des Friedens heraus. Die britische Regierung 
habe sich nicht damit begnügt die Hände zu ringen und zu 
warten bis die Wolken sich verzogen hätten, sondern sie Habs 
eine aktive/ positive Politik verfolgt, um gefährliches Miß 
trauen zu beseitigen, die Gefahr eines Krieges zu vermin 
dern und ein besseres Verstehen zu fördern. 
Das sei auch der Sinn des englisch-italienischen 
Abkommens und der Zweck der Beibehaltung der Nichtein 
mischungspolitik in Spanien 
Große außenpolitische Rede Chamberlains. 
' - / n- l .a- - -z 
London, 2. Juli. An elller- großen Rede Kettering 
sprach der englische Premerminister Chamberlain am Sonn 
abend über britische Außenpolitik. 
Er ging auf die gegen ihn gerichteten Angriffe im 
Unterhaus ein und erklärte,, die gegenwärtige Krise habe 
die verschiedenen Parteien der Regierung nur um so enger 
zusammengeschmiedet. Dies habe auch einen günstigen Ein 
fluß auf die Außenpolitik. 
Chamberlain kam dann auf die kriegerischen Ereignisse 
in Spanien und China zu sprechen und wandte sich 
in scharfer Form gegen die unverantwortlichen Kreise, die 
England in einen allgemeinen Krieg hineintreiben wollten, 
bei dem es heutzutage mehr denn je keine Gewinner, son 
dern nur noch Verlierer geben würde. 
Nach einem Rückblick auf die Millionenopfer des Welt 
krieges fuhr der Ministerpräsident fort: „Diese Gedanken 
gänge sind es, die mich empfinden lassen, daß meine erste 
Pflicht darin besteht, jede Faser anzuspannen, damit eine 
Wiederholung des großen Krieges in Europa vermieden 
wird. (Lebhafter Beifall.) 
„Ich kann nicht glauben, daß jemand, der nicht parteiisch 
verblendet ist und der Ansicht ist, daß ein Krieg zu verab 
scheuen ist, nicht mir zustimmen und den Wunsch hegen 
kann, daß ich meine Anstrengungen fortsetzen soll. (Leb 
hafter Beifall.) 
„Seit Beginn des Krieges in Spanien haben meine 
Kollegen und ich die Gefahr in der Lage erkannt, die darin 
besteht, daß sie zum Krieg in Europa führen kann, und 
daher haben wir zusammen mit der Regierung Frankreichs 
beschlossen, den Bürgerkrieg auf Spanien zu beschränken 
und es zu verhindern, daß er zu einem allgemeinen Kriege 
wird. 
„Trotz aller Anfeindungen und allen Hohnes der Oppo 
sition haben wir dieses Hauptziel erreicht. Wir haben an 
dere Länder aus dem Kriege herausgehalten, und heute 
endlich ist der britische Plan für die Zurückziehung der 
Freiwilligen aus Spanien angenommen worden. (Beifall.) 
Wir dürfen nunmehr hoffen, daß es nicht mehr lange dauert, 
bevor sie das Land den Spaniern überlassen." 
Chamberlain behandelte eingehend die letzten Bom 
benabwürfe auf britische Schiffe und die Angriffe, die 
die Opposition deshalb gegen ihn gerichtet hat. Er machte 
sich darüber lustig, daß ausgerechnet die britischen Marxisten 
das Privateigentum verteidigen wollten, und wies darauf 
hin, daß die britische Regierung immer wieder erklärt habell 
daß Schiffe nur bis zur Grenze der Territorialgewässer ge 
schützt werden könnten. 
Die Schiffe, die trotzdem dieses Risiko auf sich nähmen, 
erhielten ja auch das vier- bis fünffache der normalen 
Schiffahrtsraten bezahlt. Er müsse daher fragen, ob es ver 
nünftig sei, wenn man von ihm verlange, daß er Schritte 
ergreifen solle, um diese profitmachenden Schiffsreeder zu 
'schützen, wenn das die Schrecken eines Krieges mit sich 
bringen würde. 
Er glaube, wenn er das tun würde, so würde er die 
Interessen des Landes verraten. Deswegen verzeihe er 
noch lange nicht tue Luftangriffe auf die britischen Schiffe, 
und deswegen erkenne er noch lange nicht eine Luftblockade 
der Häfen an. Das zeigten seine zahlreichen Proteste an 
Franco. Dieser habe aber die bestimmtesten Versicherungen 
ihm gegenüber abgegeben, daß es ihm, Franco, niemals 
eingefallen fei, britische Schiffe für planmäßige Angriffe 
herauszusuchen. 
Es sei nur bedauerlich, daß durch die Haltung der Oppo 
sition ein falscher Eindruck im Ausland entstehe. Er glaube 
nicht, daß das Land es wünsche, daß die britische Regierung 
ihre Anstrengungen aufgebe, den Frieden herzustellen und 
zu erhalten. 
Chamberlain wies sodann darauf hin, daß die Regie 
rung alles tue, um Großbritannien stark zu machen. 
Er wies hier zunächst Angriffe zurück, die von der Ne 
gierung verlangt hätten, daß sie die erforderlichen Lebens 
mittel im Lande selbst anbauen müsse. Das sei unmöglich, 
weil England ein Handelsland sei, das auf seinen auswär 
tigen Handel angewiesen sei. I 
Die Vorstellung, daß man in England im Kriege werde 
hungern müssen, sei falsch. Großbritannien könne sich darauf 
verlassen, daß seine Kriegs- und Handelsflotte die Han 
delsrouten offen halten und Großbritannien in den Stand 
setzen würde, Lebensmittel und Kriegsmaterial auf unbe 
stimmte Zeit einzuführen. Die aufgestapelten Lebens 
mittelreserven seien nur für eine Uebergangszeit bestimmt. 
Chamberlain ging ferner auf die Anstrengungen ein, 
die Großbritannien auf dem Gebiete der Aufrüstung 
macht. 
Er erklärte, daß die Regierung dafür sorge, daß Groß 
britannien die absolute Ueberlegenheit an Großkampf 
schiffen behalte. 
Was die Luftwaffe betreffe, so sei es ihm nicht 
möglich, Einzelheiten über die letzten Vergrößerungen zu 
geben. Er könne aber versichern, daß sie eindrucksvoll seien, 
und daß sowohl der Zahl wie der Qualität nach die briti 
schen Kampf- und Bombenmaschinen jeden Tag kampf 
kräftiger würden. 
Die britische Regierung höre nicht auf, die Stärke 
Großbritanniens zu vermehren. Von den 199 in den Ver 
einigten Staaten bestellten Flugzeugen würden die ersten 
in Kürze geliefert werden. Dann würde eine riesige Fabrik 
für Flugzeugrümpfe bei Birmingham gebaut. Die For 
mationen der britischen Luftabwehr würden verdoppelt und 
auf mnen Stand von 199 999 Mann gebracht. 
Die Heimatarmee sei in den letzten drei Monaten 
um 29 999 Mann verstärkt worden. Ferner sei eine Reihe 
von Maßnahmen auf dem Gebiet des Luftschutzes ge 
troffen worden. Diese Vorbereitungen bedeuteten nicht, 
daß ein Krieg unmittelbar bevorstehe. Sie bedeuteten nicht 
einmal, daß ein Krieg überhaupt kommen müsse. Es seien 
nicht Symptome eines bevorstehenden Krieges, sondern nur 
Beweise von kluger Vorsicht und gesundem Menschenver 
stand. 
Chamberlain erlärte zum Schluß, daß man hoffen dürfe, 
es werde eine glücklichere Zukunft geben, wenn die Völker 
ihre Schwierigkeiten durch Erörterungen beilegen würden, 
anstatt die fürchterlichen Folgen zu riskieren, die sich aus 
einem Kriege ergeben würden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin«, 