
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag, 22» Dezember 
Manuskript gedruckt. Nachdruck und jedq Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
2991 
Reichsmmisier Dr. Goebbels erkrankt. 
Verlin, 22. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
ist an einer akuten Darmgrippe erkrankt und infolgedessen 
für einige Tage bettlägerig. Er kann deshalb die für Frei 
tag abend zum Volksweihnachtsfest vom Saalbau Friedrichs 
ham aus geplante Ansprache leider nicht halten. An seiner 
Stelle wird der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk, 
Reichshanptamtsleiker Hilgenfeldt, sprechen. 
Die Altersversorgung des deutschen! Handwerkers. 
Berlin, 22. Dezember. Am 21. Dezember hat der 
Führer und Reichskanzler seine Zustimmung zu 
dem Gesetz über die Altersversorgung für das deut 
sche Handwerk gegeben. Aus diesem Anlaß fand eine große 
Kundgebung im Hause des Deutschen Handwerks in Berlin 
statt, an der neben zahlreichen Vertretern des Handwerks 
und der Presse Reichsarbeitsminister Seldte und Reichs 
handwerksmeister Schramm teilnahmen. 
Der Reichsarbeitsminister gab den Inhalt des Gesetzes 
bekannt und führte dabei aus: „Das neue Gesetz spricht den 
Grundsatz aus, daß der Handwerker für sein Alter und 
seine Hinterbliebenen Vrsorge treffen muß. Mancher junge 
Handwerker hegte seinerzeit die Hoffnung, sich in gesunden 
Tagen so viele Ersparnisse sammeln zu können, daß seine 
Familie auch bei Nachlassen seiner Erwerbsfähigkeit und im 
Falle seines Todes vor Not geschützt sein werde. Aber diese 
Hoffnung erwies siH sehr oft als trügerisch. Anderen, deren 
Verdienst nur gering war, wurde der Entschluß schwer, die 
zur Altersversorgung erforderlichen Mittel aufzubringen. 
„Es mußte also ein gewisser Zwang angewendet wer 
den, um zur Sicherung des Lebensabends der Handwerker 
beizutragen. Die Art der Vorsorge bleibt aber in weitem 
Umfange dem eigenen Entschluß des Handwerks überlassen. 
Er kann entweder eine Rentenversicherung ab 
schließen oder eine Kapitalver sich e ru n g eingehen. 
Er kann aber auch einen Mittelweg wählen und bei halben 
Beiträgen zur Rentenversicherung eine mindestens eben so 
hohe Prämie für eine Lebensversicherung bezahlen. Er er 
hält in diesem Falle neben dem Kapital aus der Lebens 
versicherung die halbe Rente von der Reichsversicherungs 
anstalt. Auf diese Weise kann er die Vorzüge der Renten- 
und der Kapitalsversicherung miteinander verbinden ohne 
dabei feine Kräfte zu überanstrengen. 
„Die Handwerker sollen vom 1. Januar 1939 an bei der 
Reichsversicherungsanstalt für Angestellte versichert werden. 
Ihre Selbständigkeit wirh dadurch natürlich nicht berührt. 
Die Versicherung umfaßt das gesamte Jahreseinkommen, 
wie es in dem letzten Einkommensteuerbescheid festgestellt 
worden ist. Auch werden die Handwerker ohne Rücksicht auf 
die Höhe ihres Jahreseinkommens versicherungspflichtig. 
Diejenigen, von ihnen, die während ihrer Beschäftigung als 
Lehrlinge oder Gesellen Versicherungsanwartschaften er 
warben, sie dann aber wieder verfallen ließen, erhalten die 
Möglichkeit, durch Nachzahlung der Beträge Lücken zu 
schließen, sofern diese nicht über den 1. Januar 1924 hin 
ausreichen. 
„Durch alle diese Bestimmungen wurde die Altersver 
sorgung für das deutsche Handwerk so beweglich gestaltet, 
daß sie sich dem Versicherungsbedürfnis auch jeder anderen 
Berufsgruppe, für die noch ein Versicherungsschutz erforder 
lich ist, ohne weiteres anpassen läßt. 
„Aber nicht alle jetzt tätigen Handwerker können infolge 
ihres vorgeschrittenen Alters mit Hilfe der Renten- oder 
Lebensversicherung noch zu einer einigermaßen ausreichen 
den Altersversorgung gelangen. Weil auch ihnen geholfen 
werden soll, damit sie im Alter vor Not geschützt sind, sollen 
beim deutschen Handwerks- und Gewerbekammertag für sie 
Unterstützungsmittel angesammelt werden." 
Nach der Rede des Reichsarbeitsministers Seldte brachte 
Reichshandwerksmeister Schramm in herzlichen Worten den 
Dank des Handwerks an den Führer und dessen Mitarbeiter 
zum Ausdruck. Er betonte, daß man früher Wohl eine Fülle 
von Sterbekassen, Hilfskassen, Unterstützungsvereinen und 
ähnlichen Einrichtungen, hatte, die zwar viel Gutes leiste 
ten, aber gegenüber dem, was wirklich nottat, durchaus un 
zulänglich waren. Wenn das Gesetz des Führers neben der 
Versicherungspflicht des jüngeren Handwerkers die Versor 
gung des nicht mehr versicherungsfähigen Hand Werks 
veteranen geschaffen habe, so werde es jeder selbstän 
dige Handwerker als seine Ehrenpflicht ansehen, für die Ver 
sorgung der Männer, auf deren Schultern die jüngere Ge 
neration ihre Existenz aufgebaut habe, beizutragen. 
„Ich bin", schloß der Reichshandwerksmeister seine Aus 
führungen, „stolz darauf, daß das Dritte Reich von Neuem 
ein grundlegendes Handwerksgesetz geschaffen hat, das in 
der Handwerksgeschichte aller Völker ohne Beispiel dasteht.". 
Weihnachtsfeier im Reichsfinanzministerium. 
Berlin, 22. Dezember. ,In dem mit einem weihnacht 
lichen Lichterkranz geschmückten Kasino des Neich s - 
finanzministeriums hielt am Mittwoch die Be 
triebsgemeinschaft des Reichsfinanzministeriums ihre nun 
schon traditionell gewordene Weihnachtsfeier ab. 
Nach der Begrüßung der Erschienenen durch Betriebs 
obmann Kraust ergriff Reichsfinanzminister Traf 
Schwerin von Krosigk das Wort. Er dankte allen Kamera 
den für ihre treue Arbeit, durch die jeder einzelne an seinem 
Platz ihm und Staatssekretär Reinhardt geholfen hätten, 
auch feinen Teil an dem großen Aufbauwerk des Führers 
beizutragen. 
Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes verliehen. 
Berlin, 22. Dezember. Der Präsident des Deutschen Roben. 
Kreuzes, Herzog von Coburg, hat mit Zustimmung 
des Führers und Reichskanzlers dem Ver 
trauensarzt der Deutschen Botschaft in Paris, Dr. Albert 
Claaß, der dem ermordeten Gesandtschäftsrat vom Rath 
die erste ärztliche Hilfe geleistet hat, das Verdienstkreuz des 
Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes und dem fran 
zösischen Staatsangehörigen Armand Thomas, der in 
nerhalb 1/2 Tagen dreimal sich als Blutspender für den 
Gwandtschaftsrat vom Rath zur Verfügung gestellt hat, das 
Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes 11. Klasse ver 
liehen. 
Die Deutsche Reichslotterie kommt. 
Berlin, 22. Dezember. Die Michsregierung hat soeben 
ein Gesetz über die Deutsche Reichslotterie be 
schlossen, durch das an Stelle der verschiedenen bisher neben 
einander bestehenden Staatslotterien .eine einheitliche 
Deutsche Neichslotterie errichtet wird. Damit wird auch ans 
diesem Gebiet der dem Wesen und dem Aufbau des Dritten 
Reiches entsprechende Znstand geschaffen. Es gibt also in 
Zukunft keine Preußisch-Süddeutsche, Sächsische oder Ham 
burger Staatslotterie mehr, sondern nur noch eine ein 
zige große Klassenlotterie, die Deutsche 
Reichslo t t e r i e. 
Die Deutsche Reichslotterie wird etwa im Mai 1939 mit 
ihren Ausspielungen nach neuem Spiel- und Ge 
winnplan beginnen. Die bereits eingeleiteten Staats 
lotterien werden selbstverständlich planmäßig zu Ende ge 
führt. Die Spieler werden besonders darauf hingewiesen, 
daß keinerlei Anlaß besteht, etwa das Spielen in den noch 
laufenden Staatslotterien abzubrechen. Damit würden sie 
nur ihre durch die Teilnahme an den Vorklassen erworbene 
Anwartschaft auf Teilnahme an der Haupt- und Schlußklasse 
und damit die weitaus größten Gewinnaussichten aufgeben. 
Die Inkraftsetzung des Gesetzes für das Land Oesterreich 
ist Zwar noch vorbehalten, doch soll die Deutsche Reichs 
lotterie binnen kurzer Zeit auch im Lande Oesterreich 
als alleinige Staatslotterie eingeführt werden. In den 
s u d e t e n d e u t s ch e n Gebieten tritt die Deutsche Reichs 
lotterie ohne weiteres in die Lücke ein, die nach der Been 
digung der 39. tschecho-slowakischen Klassenlotterie entstan 
den war. 
Verschärfung der Schweizer Einbürgerungsbestunmungen. 
Ber!n, 22. Dezember. Dem Nationalrat ist ein Antrag 
zugegangen, derauf eine Revision des Einbürge 
rnngsrechtes im Sinne der Verschärfung der Bestim 
mungen hinzielt. Bei Personen, die sich nach der Naturali 
sierung als Schweizer Bürger nicht würdig gezeigt haben, 
soll die Möglichkeit der Ausbürgerung vorgesehen 
werden, ebenso eine Verhinderung der Scheinehen. 
Bundespräsident B a u m a n n antwortete als Leiter des 
Polizei- und Justizdepartements, daß der Ueberfremdung 
durch sorgfältigste Prüfung aller Einbürgerungsgesuche ent 
gegengewirkt werde. Die Anforderungen an den einzelnen 
Gesuchsteller seien bedeutend verschärft worden. Auch seien 
die Gebühren heraufgesetzt. Bei den Scheinehen, die vor 
genommen würden, sei ein durchgreifendes Vorgehen schwie 
rig, weil solche Ehen auch im Ausland abgeschlossen werden 
könnten. 
Dr. Diso im Obersten Rat der Staatsverteidigung. 
Prag, 22. Dezember. Der Präsident der Republik, 
Dr. Hacha, hat den slowakischen Ministerpräsidenten 
Dr. Ti io zum Mitglied des Obersten Rates der Stants 
verteidigung ernannt. 
Der Oberste Rat der Staatsverteidigung hat die Auf 
gabe, alle für die Staatsverteidigung wichtigen Faktoren 
zusammenzufassen. 
Die Judenfrage in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 22. Dezember. Mittwoch und Donnerstag hat sich 
die Regierung mit einer Reihe wichtiger Fragen beschäftigt, 
darunter auch mit der Lösung der I u d e n frag e. Die Be 
ratungen der Minister dürften am Donnerstag bis Mitter 
nacht andauern und erst Freitag beendet werden. 
Was die Lösung der Judenfrage betrifft, so verlautet in 
informierten Kreisen, daß mit der Entla s s u n g aller 
deutschsprechenden jüdischen Lehrkräfte und Pro 
fessoren zu rechnen ist. Sollten diese 'Maßnahmen zur 
Durchführung gelangen, so würden u. a. auch 20 deutsch 
sprechende jüdische Universitätsprofessoren mit sofortiger 
Wirksamkeit entlassen werden. 
Weiter heißt es, daß auch die deutschsprechenden jüdi 
schen Aerzte, die in öffentlichen Diensten stehen, enU 
lassen werden sollen. 
Stetiges Vertrauen zu Stojadinowitschs Regierung. 
Belgrad, 22. Dezember. Zur Regierungsumbildung schreibt 
Samuprawa, das Zentralorgan der Regierungspartei, Dr. 
Stojadinowitsch sei wiederum mit besonderem Vertrauen 
ausgezeichnet worden. Er Werde sicher die wirtschaftlichen 
Verhältnisse weiter fördern und in die inneren Fragen eine 
solche Ordnung bringen, daß alle Probleme gelöst würden, 
die von der jetzigen Generation bewältigt werden könnten. 
Das Unterhans vertagt sich bis 31. Januar. 
London, 22. Dezember. Das Unterhaus nahm am Don 
nerstag den Antrag auf Vertagung des Unterhauses bis 
zum 3.1. Januar nächsten Jahres ohne Abstimmung an. 
Premierminister C h a m b e r I a i n brachte zu dem Ver 
tagungsantrag einen sonst nicht üblichen Zusatz ein, wonach 
der Sprecher des Hauses, wenn es sich als notwendig er 
weise, sofort das Unterhaus einberufen solle. Falls der 
Sprecher aus irgend welchen Gründen dazu nicht in der Lage 
wäre, sollte der stellvertretende Sprecher die Einberufung 
übernehmen. 
Chamberlain begründete seinen Zusatzantrag damit, man 
wolle unter allen Umständen sicherstellen, daß das Haus 
schnell und reibungslos einberufen werden könne. Er hoffe 
jedoch, daß man von dieser Sonderregelung nicht werde Ge 
brauch machen müssen. 
Um die Gewährung der Kriegführendenrechte an Franco. 
London, 22. Dezember. Unterstaatssekretär Butler gab 
am Mittwoch vor einer Abordnung der „Londoner Ver 
einigung der Friedensgesellschaft" die Erklärung ab, daß die 
Regierung zur Zeit nicht beabsichtige, General Franco 
Kriegführendenrechte Zu gewähren. Solange die 
Vorschläge des Nichteinmischungsausschusses bestehen blie 
ben, halte die britische Regierung als Mitglied des Aus 
schusses daran fest. Sie habe keine Vorschläge zur Aende 
rung der Lage zu machen. Die Regierung werde auch weiter 
die britischen Handelsschiffe einschließlich der von den Hilfs 
organisationen gecharterten Schiffe auf hoher See schützen. 
Hierzu schreibt Vernon Bartlett in der News Chro 
nicle, Chamberlain werde in Rom der Gewährung von 
Kriegführendenrechten an Franco nicht zustimmen, obwohl 
der Bericht Hemmings, der nunmehr allen im Nichtein 
mischungsausschuß vertretenen Regierung vertraulich zur 
Kenntnis gebracht worden sei, einen derart starken Appell 
für die Gewährung von Kriegführendenrechten an Franco 
enthalte, daß man annehmen müsse, daß Hemming für eine 
fundamentale Aenderung des gesamten Nichteinmischungs 
planes sei. 
Erst die Augen ausgestochen, dann getötet. 
London, 22. Dezember. Durch das Telegramm des 
Arabischen Palästina-Ausschusses über die b r u t a I e n b r i 
tischen Unterdrllckungsmethoden werden er 
schütternde Einzelheiten bekannt. Geradezu unglaublich 
sind danach die Grausamkeiten der Engländer, die 
sich keineswegs darauf beschränken, bewaffneten Freischaren 
entgegenzutreten, sondern vor allem die unbeteiligte Zivil 
bevölkerung mit Quälereien und Roheitsakten ver 
folgen. 
Bei dem Angriff auf das arabische Dorf Attil wurden 
fünf Personen willkürlich ausgewählt und miß' 
handelt. Man versehte ihnen Hiebe über den Kopf und 
st ach ihn en die Augen aus. Nachdem man sie so. in 
der scheußlichsten Weise verstümmelt hatte, gab man ihnen 
endlich den Gnadenschuß. 
Auch Raub und Plünderungen sind bei den in 
Palästina gegen die Araber eingesetzten Engländern an der 
Tagesordnung. Wie aus dem Telegramm des Palästina- 
Ausschusses hervorgeht, wurde bei den Durchsuchungen der 
verschiedensten Orte gestohlen und geplündert. InHebron 
wurden die Läden vor dem Niederbrennen der Häuser 
völlig ausgeplündert und in Attil den Arabern 
Geld und Wertgegenstände entwendet. Ein beliebtes 
Mittel, die Einwohner willfährig zu machen, bildet auch in 
Palästina die Peitsche, die fast jeder Engländer mit 
führt. 
Aus der Hölle Palästinas. 
Beirut, 22» Dezember. Die Zeitung Alyom meldet, daß 
anläßlich der kürzlichen Durchsuchung des Dorfes Attil 
durch englische Truppen drei Araber von Soldaten in einen 
Holzschuppen gesperrt wurden. Der Holzschuppen sei darauf 
hin in Brand gesteckt worden, sodaß die drei Araber bei 
lebendigem Leibe verbrannten. 
Kongreß der arabischen Jugend vertagt. 
Beirut, 22. Dezember. Wie aus Damaskus verlautet, 
wurde der für den 28. Dezember angesetzte Kongreß der 
arabischen Jugend auf unbestimmte Zeit vertagt. 
Gerüchtweise verlautet in politischen Kreisen Syriens, 
daß der syrische Ministerpräsident vor seiner Abreise aus 
Paris dem französischen Außenminister eine Denkschrift 
übergeben habe, in der für den Fall einer weiteren Ver 
zögerung der Ratifizierung des französisch-syri 
schen Vertrages jede Verantwortung abgelehnt werde. 
Wie weiter aus Damaskus verlautet, soll demnächst das 
Präsidium des syrischen nationalen Blockes einberufen wer 
den, um zu dem Abkommen zwischen Mar dam und 
Bonnet Stellung zu nehmen und die Frage zu klären, 
Mb das Abkommen dem syrischen Parlament vorzulegen sei. 
Auch der Zeitpunkt, wann über die zukünftige Politik des 
nationalen Blockes Beschluß gefaßt werden soll, wird bei 
dieser Gelegenheit erörtert werden. 
Irak und Jemen zur Palästina-Frage. 
Beirut, 22. Dezember. Ans D a maskus verlautet, daß 
sich der Vertreter Iraks in Saudi-Arabien nach der Haupt 
stadt des Jemen begeben habe, wo er vom Jmam lehia 
empfangen worden sei. Man glaubt, daß bei der Zusam 
menkunft die Palästina-Frage erörtert wurde. Offiziell gilt 
als Zweck der Reise die Einleitung von Handelsvertrags 
verhandlungen. 
Die Irak-Regierung verbannt Oppositionsführer. 
Bagdad, 22. Dezember. Die Regierung des Irak geht in 
letzter Zeit außerordentlich energisch gegen die Opposition 
vor, die sich aus früher regierungsfreundlichen Parteien ge 
bildet hat» 
Bereits vor einigen Tagen wurden einige führende Per 
sönlichkeiten dieser Opposition verbannt und in 51 o n - 
zentratio n s I a g e r n untergebracht. Jetzt sind fünf 
weitere Oppositionelle, darunter ein früherer Ministerpräsi 
dent, in die Verbannung geschickt worden. Die Regierung 
stützt sich bei ihren Maßnahmen auf das Gesetz zur Verhim 
derung staatsfeindlicher Agitation. 
Verantwortlich: Kurt 
Druck und Verlag: Deutsches Mchrichtenbüro Ä: Dh. H., Berlin 