
Nacht-Ausgabe» 
deutsches Rachrichtenbüro K 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 1. Juli 
Nr. 
996 
Kammerherr Zahle 15 Jahre dänischer Gesandter in Berlin. 
Berlin, 1. Juli. Der Königlich Dänische Gesandte in 
Berlin, Kammerherr Herluf Zahle, kann heute auf eine 
15jährige Amtstätigkeit als Gesandter Dänemarks in 
Deutschland zurückblicken. 
Der A uhrer hat ihm aus diesem Anlaß Glückwünsche 
und gleichzeitig sein Bild mit handschriftlicher Widmung 
übermitteln lassen. 
Empfang für den Gesundheitsminister von Neu-Süd-Wales. 
Berlin, 1. Juli. Zu Ehren des Mwisters für Gesund 
heitswesen von Neu-Süd-Wales (Australien), Simons, 
gab der Unterstaatssetretär im Auswärtigen Amt Woer 
m ann am Sonnabendmittag im Hotel Eden ein Frühstück, 
an dem von britischer Seite der britische Botschafter in Ber 
lin, Henderson, mit Botschaftsrat Ogilvie-For 
bes sowie Regierungsarchitekt Co bd en -Parkes teil 
nahmen. 
Von deutscher Seite waren Zugegen: Professor Dr. 
Sauerbruch, Ministerialdirigent Dr. Cropp und 
Ministerialrat Dr. Zimdar s vom Innenministerium, die 
Vortragenden Legationsräte Rüter und Luther vom 
Auswärtigen Amt, Professor Dr. Reiter, Präsident des 
Reichsgesundheitsamtes, Abteilungsdirektor Dr. Sütter 
ltn von der Stadt Berlin, Gaupamtsleiter Admiral 
M'T nche von der Auslandsorganisation der NSDAP, und 
der Geschäftsfllhrher der Deutsch-Englischen Gesellschaft, 
Schlottmann. 
Feierliche Verleihung des Coppernikus-Preises. 
Breslau, 1. Juli. Im Rahmen einer Feierstunde der 
Universität Breslau wurde am Sonnabendmittag der 
Coppernikus-Preis für das Jahr 1939 verliehen, der dem 
Universitätsprofessor Diplomingenieur Dr. Walter K uhn, 
Breslau, für seine Arbeiten auf dem Gebiete der Erforschung 
und Darstellung deutscher Volksgruppen im allgemeinen 
und des Deutschtums in Polen im hesonderen zuerkannt 
wurde. . . 
Nach einer Ansprache des Vorsitzenden des Preisrrchter 
kollegiums des Coppernikuspreises, Professor Dr. Koch- 
Breslau, vermittelte dann in seinem Festvortrag über das 
Thema: „Volkstumbewahrende Kräfte im Deutschtum' des 
Ostens" der Preisträger, Professor Kuhn., einen Einblick in 
seine Forschungsarbeit. 
Dem Festvortrag folgte die feierliche Verkündung des 
Coppernikuspreises durch den Rektor der Universität, Pro 
fessor Dr. Staemmler. Der Name des Preises, betonte der 
Rektor, sei der Ausdruck dessen, daß wir nicht gewillt seien, 
uns einen Gelehrten deutschen Blutes streitig machen .zu 
lassen. 
Der vierte Türkendampfer vom Stapel gelaufen. 
Rostock, 1. Juli. Am Sonnabendmittag lief auf der 
Neptun-Werft das für die türkische Staatsreederei erbaute 
Fracht- und Fahrgastschiff „Salo n" vom Stapel. Das 
28M t große Schiff ist das letzte der vier Schiffe, die von 
der türkischen Staatsreederei bei der Neptun-Werft in Auf 
trag gegeben waren. 
Tie Schlußsitzung der IHK. 
Kopenhagen, 1. Juli. Die Internationale Han 
delskammer hat in der Schlußsitzung des Kopenhagener 
.Kongresses M Entschließungen angenommen, deren wich 
tigste die sogenannte allgemeine Entschließung ist. 
Diese enthält, wie bereits berichtet, die Empfehlung an 
die Regierungen von Deutschland, Frankreich, Großbritan 
nien, Italien, Japan und den Vereinigten Staaten von 
Amerika, nach Prüfung ihrer wirtschaftlichen und finanziel 
len Lage durch ihre wirtschaftlichen Sachverständigen einen 
Plan ausarbeiten zu lassen mit dem Ziele der Schaffung 
eines gerechten Anteils aller Länder an den Hilfsquellen der 
Welt. 
Diese Entschließung wurde unter Stimmenthaltung der 
indischen Delegation einstimmig angenommen. 
Weitere Entschließungen allgemeineren Inhalts bezie 
hen sich auf die wirtschaftliche Demobilmachung, Währungs 
politik, Verbesserung des Absatzes von Verbrauchsglltsrn, 
Schaffung von Bauwerken und Dauergütern, Zölle und 
Kontingente, Handelsbilanz, internationale Zahlungsbilan 
zen usw. 
Die übigen Entschließungen behandeln eine Reihe tech 
nischer Fragen >des internationalen Wirtschaftslebens, so 
des Transportes und des Verkehrs, des Rechtsschutzes, der 
Besteuerung und der Werbung. 
In der Entschließung über die Währungspolitik 
wird festgestellt, daß die IHK. wiederholt die Notwendig 
keit einer gesunden Währungspolitik, einer hierauf gegrün 
deten Währungsstabilität, sowie einer Hebung des Lebens 
standards in allen Ländern betont habe. Eins solche Steige 
rung des Lebensstandards sei von dek Erhaltung des wirt 
schaftlichen und politischen Friedeiis im Innern der Natio 
nen wie'im Verhältnis zwischen ihnen abhängig. 
In der Entschließung über die Verbesserung des Ab 
satzes von V e r b r a u ch s g ü t e r n wird eine Erwei 
terung der Marktforschung und der modernen Methoden der 
Absatzsteigerüüg gefordert. 
Die Entschließung über die Schaffung von Bauwer 
ken und Dauergütern sieht die Einsetzung eines inter 
nationalen Ausschusses für Bauwesen bei der Internatio 
nalen Handelskammer vor. 
In der Entschließung über Zölle und Kontin 
gente lenkt die IHK. die Aufmerksamkeit der Regierun 
gen erneut auf die Handelshemmnisse und empfiehlt drin 
gend, die Verwaltungsvorschriften zweckmäßig zu gestalten 
und zu vereinfachen. Zu diesem Zweck sollten in allen Hau 
delsverträgen ständige Einrichtungen, z. B. in Gestalt ge 
mischter Ausschüsse, vorgesehen werden, die eine Beratung 
zwischen den Regierungen über die Fragen der Verwaltung 
und die Fälle des mittelbaren Schutzes ermöglichen. 
Die Entschließung zur Frage der Handelsbilanz 
wendet sich gegen den Gebrauch der Ausdrücke „günstig" und 
„ungünstig". Diese Ausdrücke könnten durch weniger irre 
führende Bezeichnungen wie aktive und passive Handels 
bilanz oder Ausfuhrüberschuß und Einfuhrüberschuß ersetzt 
werden. 
Zum Innenminister der Protektoratsregierung ernannt. 
Prag, 1. Juli. Präsident Dr. Ha cha hat am Sonnabend 
durch Handschreiben an den Ministerpräsidenten Elias 
den Gendarmeriegeneral Joseph leze k zum Innenminister 
der Protektoratsregierung ernannt. 
Die deutsch-bulgarischen Wirtschaftsbeziehungen. 
Sofia, 1. Juli. Die gesamte bulgarische Presse be 
schäftigt sich an hervorragender Stelle mit den deutsch 
bulgarischen Wirtschaftsbeziehungen. Dabei 
stehen die Erklärungen im Vordergrunde, die Finanz 
minister Bojiloff nach seiner Rückkehr von Berlin vor 
bulgarischen Pressevertretern abgab. Der Minister hatte 
erklärt, daß er von dem Ergebnis seiner in Berlin ge 
führten Verhandlungen äußerst zufrieden sei und 
daß diese Bulgarien in Zukunft große Vorteile ein 
bringen würden. 
Bulgariens Presse zur Deutschlandreise Kjosseiwauoffs» 
Sofia, U Juli. In der bulgarischen Presse, die am 
Sonnabend den bevorstehenden Besuch des Ministerpräsiden 
ten und Außenministers Kjossei w a n o ff ankündigt, 
erscheinen gleichzeitig die ersten Kommentare zu diesem 
Besuch. 
Mir schreibt, daß die Begegnung des Leiters der bul 
garischen Regierung mit den verantwortlichen deutschen 
Staatsmännern von großem Nutzen für beide Teile sein 
werde. Das Blatt erinnert dabei an den Besuch des dama 
ligen Reichsaußenministers von Neurath vor zwei Jah 
ren in Sofia, der gleichfalls eine erhebliche Vertiefung der 
deutsch-bulgarischen Freundschaftsbeziehungen erbracht habe. 
In seinen weiteren Ausführungen kommt das Blatt 
dann nochmals auf die engen Wirtschaftsbeziehungen zwi 
schen Deutschland und Bulgarien zu sprechen, die in jüngster 
Zeit einen immer häufigeren Gedankenaustausch zwischen 
den deutschen und den bulgarischen Stellen zum Nutzen des 
gegenseitigen Verständnisses Zur Folge gehabt hätten. 
„Wir sehen", so schließt das Blatt, „mit größter HofU 
nung und Höchstem Vertrauen auf den bevorstehenden 
Staatsbesuch und'wünschen schon jetzt dem Seiter unserer 
Regierung eine glückliche Reise." 
König Karl betont Selbständigkeit der rumänischen Politik. 
Bukarest, 1. Juli. Vertreter der Kammer und des Senats 
übergÄen am Freitag König Karl die Antwort des Parla 
ments auf die Thronrede. Der König hielt bei dieser Ge 
legenheit Ansprachen. Vor den Vertretern der Kammer 
führte er n. a. aus: M 
„Rumäniens Pflicht ist, die heute errungene Stellung 
und das von den Vätern überkommene Erbe ungeschmälert 
zu erhalten. Wir wollen nichts haben, was anderen ge 
hört, ebenso entschlossen sind wir aber auch, das, was uns 
gehört, zu verteidigen." 
Nach einem Ueberblick über die bisherigen rumänischen 
Rtistungsma ß n a h m e n, erklärte König Karl, er halte 
es für notwendig, die nationale Verteidigung noch mehr zu 
verstärken und der Armee eine moderne Ausrüstung zu 
geben. Durch die Umbildung des Staates und die Wieder 
herstellung seiner Autorität habe das Land erhöhtes An 
sehen gewonnen, so daß es seine Politik des Friedens, der 
Würde und der Unabhängigkeit energisch verfolgen 
könne. 
Die Ausführungen des Königs vor den Vertretern des 
Senats hielten sich im gleichen Rahmen. 
„Giornale d'Jtalia" nagelt die Kriegstreiber fest. 
Rom, 1. Juli. „Tie französisch-englischen Kriegstreiber 
bereiten den Krieg vor und versuchen, die Schuld auf die 
totalitären Staaten abzuwälzen.'' Dieses Urteil des halb 
amtlichen Giornale d'Jtalia zur Auswirkung der Rede des 
englischen Außenministers kennzeichnet die Einstellung der 
gesamten römischen Presse, die gegen die scheinheiligen 
Rechtfertigungsversuche der Westmächte geschlossen Front 
macht. 
Bevor man sich, wie das Blatt ausführt, im demokra 
tischen Lager dazu entschließe, die Lunte an das Pulverfaß 
zu legen, habe man bereits die Geister auf den Krieg 
dressiert und damit den Stein i n s Rollen gebracht. 
Wer auf den Krieg hinarbeite, sehe man am besten, wenn 
man die Kriegspsychose in London und Paris der Ruhe und 
Gelassenheit in Berlin und Rom gegenüberstelle, wo man 
unbeirrt in jener Aufbauarbeit fortfahre, die auf einen 
langen Frieden abgestellt sei. 
Tribuna bemerkt, daß die Panik- und Alarmkampagne 
der Westdemokratien offenbar den Zweck habe, Sowjetruß 
land Zum Abschluß des Bündnisses zu bewegen. 
Der Besuch Graf Cianos in Spanien. 
Barcelona, 1. Juli. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano trifft am 10. Juli zu seinem Spanienbesuch 
in Barcelona ein. Im Namen der spanischen Regierung 
werden ihn Außenminister lordana und Innenminister 
S uner begrüßen. Nach kurzem Besuch in Valencia und 
Tarragona wird Graf Ciano in San Sebastian von Genera 
lissimus Franco empfangen werden. 
Aendert London seinen Standpunkt in der Danzig-Frage? 
Belgrad, 1. Juli. Die Wreme veröffentlicht in besonderer 
Aufmachung eine Meldung ihres Londoner Vertreters, die 
sich mit der Haltung Englands zur Danzig-Frage beschäf 
tigt. Wenn auch die englische Regierung weiter auf dem 
Standpunkt siebe, daß sie jede Maßnahme gegen Polen oder 
den Korridor verhindern müsse, so werde sie doch anderer 
seits Polen raten, nicht allzu unnachgiebig für den Fall zu 
sein, daß Danzig den Anschluß an das Reich proklamieren 
sollte, denn es sei schwer, eine Stadt zu halten, die bereits 
vollständig vom Nationalsozialismus ergriffen sei. 
„Die erste historische Etappe des Zionismus erreicht." 
Bern, 1. Juli. In einem von der Zionistischen Orts 
gruppe Bern veranstalteten öffentlichen Vortrag sprach der 
Vertreter der lew e s h Agency für Palästina bei der 
Genfer Liga, Dr. Goldmann, seine Ueberzeugung aus, daß 
das den zionistischen Bestrebungen so gefügige Palästina- 
Weißbuch bloß „episodische Bedeutung" habe und 
daß es eines Tages, wie schon frühere Weißbücher, „durch 
die Macht der tatsächlichen Entwicklung" außer Kraft gesetzt 
werde. Der Kurswechsel, der sich in diesem Jahre kundgebe, 
erkläre sich aus dem Zusammenwirken zweier Faktoren: der 
antizionistischen Haltung der Kolonialverwaltungen, deren 
Beamtenschaft an mehr oder weniger primitive Eingeborene 
gewöhnt sei, im Umgang mit den Juden aber versage, und 
aus der weltpolitischen Lage andererseits, d. h. der Angst 
Englands vor der Annäherung der arabischen Welt 
an die A chs enmäch t e. 
Die im Weißbuch projektierten Einrichtungen, so erklärte 
Goldmann weiter, würden von den Juden boykottiert wer 
den, besonders seien der zu schaffenden Selbstverwaltungs 
behörde die Steuern zu verweigern. Die von den Zio 
nismen bisher verpönte illegale Einwanderung 
werde nicht mehr hintangehalten: Landsiedlungsverbote 
würden verachtet. Indessen solle diese ganze Nicht 
anerkennung der Vorschläge des Weißbuches keine grund 
sätzliche antienglische Politik des Zionismus bedeuten. „Ge 
meinsame Ideale und Interessen" bestimmten das jüdische 
Volk nach wie vor, ein treuer Bundesgenosse 
Englands zu sein. Von den Methoden Widerstandes 
solle der Terror ausgeschlossen sein (?). Für die Wahr 
scheinlichkeit des Erfolges spreche vieles. 
Die für die Politik von Morgen im Vordergrunde 
stehenden englischen Parlamentarier seien gegen das 
Weißbuch und im Oktober fänden in England Neuwahlen 
statt alles Anzeichen für eine baldige Erledigung der 
MacTonald'schen Palästina-Politik. 
Und schließlich, sobetonte der Referent, seien die Juden 
in Palästina heute „stark genug", wenn nicht ihren eigenen 
Willen durchzusetzen, so doch dem Diktat eines fremden 
Willen erfolgreich opponieren zu können. Sie seien 
den Arabern nicht nur als Steuerzahler und in kultureller 
Hinsicht überlegen, sondern können auch schon eine Armee 
von M (M —M (M Mann aufstellen. Mit diesem Volumen 
tatsächlicher Macht sei die erste'„historische Etappe des Zio 
nismus" erreicht. 
Schwarzmalerei an der Seine. 
Paris, 1. Juli. Ueber den Ministerrat wird eine amt 
liche Verlautbarung ausgegeben, in der es heißt: 
„Die Minister haben sich heute vormittag im Elysoe 
unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten versammelt. 
Ministerpräsident Daladier hat den Ministerrat über die all 
gemeine Lage unterrichte, die sehr ern st sei. 
„Der Ministerpräsident hat dem Ministerrat wieder eine 
Anzahl Notverordnungen vorgelegt und der Außen 
minister hat ein vollständiges Explosö., über die außen 
politische Lage erstattet und den Verlauf der schwebenden 
Verhandlungen geschildert. Ferner-hat er dem Ministerrat 
die Texte vorgelegt, über die gegenwärtig in Moskau ver 
handelt wird." 
Wie weiter verlautet, handelt es sich bei der im Minister 
rat beschlossenen Ausgabeermächtigung um 4,4 Milliarden 
Franken, die jedoch Zu dem am 21. April bereits ange 
kündigten 15 Milliarden-Programm gehören, also nicht 
darüber hinausgehen. 
Lukasiewicz bei Bonnet. 
Paris, 1. Juli. Im Anschluß an den Ministerrat emp 
fing Außenminister Bonnet den polnischen Botschafter in 
Paris, L ukasiewiee z, mit dem er sich über die gegen 
wärtigen Ereignisse und über die in Paris und London mit 
der polnischen Regierung geführten Finanzverhandlungeu 
besprach. 
Gamelin bricht seine Inspektionsreise ab. 
Paris, 1. Juli. Havas meldet, daß Generalissimus 
Gamelin, der ursprünglich die Absicht hatte, seine In 
spektionsreise bis nach Korsik a auszudehnen, diesen Plan 
fallen gelassen habe und sich statt dessen sogleich nach Been 
digung seiner Inspektionsreise durch die französischen Alpen 
wieder nach Paris begeben werde. 
England trifft Vorbereitungen für Ausländerinterniernng. 
London, 1. Juli. In Indien trat am Sonnabend 
ein neues Gesetz in Kraft, das eine schärfere Ueberwachung 
der Zuwanderung und des Aufenthaltes von Ausländern in 
Indien vorsieht. Entgegen den bisherigen Bestimmungen 
müssen sämtliche Einreisenden in Zukunft genaue Angaben 
über Name, Nationalität, Beschäftigung, Alter, Geschlecht, 
Zweck und Dauer ihres Besuches sowie ihre Adresse in In 
dien machen. Bereits in Indien lebende Ausländer müssen 
die Angaben innerhalb 15 Tagen einreichen. Dieser Maß 
nahme unterliegen auch britische Staatsangehörige. 
Amtlich wird erklärt, daß diese Maßnahme neben an 
deren fürde n Kriegsfall gedacht sei. In erster Linie 
wird hierbei an die Jnternierung feindlicher 
Staatsangehöriger gedacht. 
Zweckdienlicher arabischer Vorschlag. 
Jerusalem, 1. Juli. Die Zeitung Falastin fordert als 
Sühne für die jüdischen Terrorhandlungen der letzten Tage 
ein völliges Judeneinwanderungsverbot und schärfere Be 
kämpfung illegaler Einwanderung. Die Zeitung schlägt 
vor, daß für jeden illegalen Einwanderer drei Einwande 
rungsgenehmigungen von dem Kontingent abgezogen 
werden. 
Die arabischen Arbeiter der städtischen Betriebe in Haifa 
und die Araber der Eisenbahn und der Vetroleumgesell 
schaften sind als. Protest gegen die jüdischen Ueberfälle auf 
Araber in Streik getreten. 
Verschärfung der Kontrolle in Tientsin. 
Peking, 1. Juli. Der Befehlshaber der japanischen 
Truppen in Tientsin hat die Verschärfung der K o n - 
trolle und der Leibesvisitationen an den 
Blockadegrenzen Von Tientsin angeordnet und weitere Ver - 
keh r sb e s chr änkn n g e n erlassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deulsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 