
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIs Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Freitag, 3. Februar 
Nr. 
137 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. Februar. Der Königlich Griechische Gesandte 
in Berlin. Alexander Rizo-Rangabe, ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Januar Gaustraßensammlungcn: 13 Millionen Mark. 
Berlin, 8. Februar. Der Januar ist der Monat, der je 
weils im Ablauf der Winterhilfswerke den Straßensamm 
lungen der einzelnen Gaue vorbehalten ist. Diese Samm 
lungen werden nicht mit reichseinheitlichen Abzeichen durch 
geführt, sondern geben den einzelnen Gauen Gelegenheit, 
mit besonderen gau- oder heimatgebundenen Abzeichen einen 
frischfröhlichen Werbefeldzug für das Opfer in die Büchsen 
des Winterhilfswerkes zu führen. 
Wie schon beim Opfersonntag im Januar, so hat das 
deutsche Volk auch die Gaustraßensammlungen im Januar 
des Kriegswinterhilfswerkes zu einem überwältigenden 
Sieg der inneren Front gestaltet. 
Nicht weniger als 
13048 650,49 RM wurden geopfert! 
Von dieser Summe entfallen auf das 
Altreich: 9 488 498,72 RM 
auf die Ostmark: 2 610 537,99 „ 
und aus den Gau Sudetenland: 949 613,78 „ . 
Gegenüber dem Ergebnis des Januar 1939 steigerte sich 
das Ergebnis um die geradezu ungeheure Summe von 
6384 910,54 RM - 95,82 vH., während der Durchschnitt 
je Kopf der Bevölkerung eine Zunahme von 8,33 Pf. auf 
16,18 Pf. erfuhr. 
Ist schon eine fast hundertprozentige Steigerung gegen 
über dem Vorjahr als ein überzeugender Ausdruck des 
Volksbewußtseins zu werten, gerade in schweren Zeiten trotz 
aller persönlichen oder familiären Schwierigkeiten und 
Opfer enger zu seiner Führung zu stehen, so geben Ver 
gleiche mit einigen anderen Ziffern erst recht ein Spiegel 
bild einer von Jahr zu Jahr angestiegenen Opferbereitschaft 
des deutschen Volkes. 
Wir wollen nicht zum Vergleich das Ergebnis einer 
Sammlung für das englische Rote Kreuz heran 
ziehen, die in fünfmonatiger Dauer etwas mehr als 
10 Millionen Mark erbrachte, sondern wir denken dabei etwa 
an die 6 Reichsstraßensammlungen des Winterhilfswerkes 
1934/35. Damals erbrachten diese 6 Reichsstratzensamm 
lungen im ganzen Altreich eine Betrag von 8,47 Millionen 
Reichmark, 5 Jahre später eine einzige Gaustraßensamm 
lung Großdeutschlands dagegen 13,04 Millionen RM. 
An einem Tag des Januar 1940 sammelten allein die 
deutsche Ostmark 2,61 Millionen Mark, d. h., daß 6,5 Mil 
lionen „unter der Naziherrschaft schmachtende" Deutsche der 
Ostmark allein 30 vH. dessen opferte, was damals 65 Mil 
lionen Deutsche des Altreichs an 6 Sonntagen in 6 Reichs 
straßensammlungen als Reinerlös aufbrachten. 
Deutlicher kann die deutsche Ostmark Wohl nicht demon 
strieren, daß sie sich unter den Fahnen der Bewegung recht 
Wohl fühlt. Deutlicher kann sie Wohl nicht ihre Abneigung 
gegen die englischen Pläne bekunden, nach der siegreichen 
(englischen) Beendigung diese Krieges die deutsche Ostmark 
wieder in einen lebensunfähigen Zwergstaat Oesterreich zu 
verwandeln, um dann als Bastion gegen das Mutterland 
mißbraucht zu werden. 
Noos war kein deutscher Spion. 
Berlin, 8. Februar. Die französische amtliche Agentur 
Havas verbreitet ein Kommunique der Direktion des 
Kriegsgerichtes, das den elsässischen Heimatführer Roos 
zum Tode verurteilt hat. In dieser Verlautbarung heißt es, 
daß Roos seit mehreren Jahren mit Agenten des deutschen 
Geheimdienstes in Verbindung gestanden und ihnen An 
gaben über von Frankreich getroffene militärische Sicher 
heitsmaßnahmen verschafft habe. 
Hierzu wird amtlich mitgeteilt: 
Der Elsässer Roos hat W keiner Zeit mit irgend 
welchen deutschen Stellen in Verbindung gestanden. Die 
Behauptung, daß er deutsche Beauftragte mit irgendwelchen 
Informationen über französische Sicherheitsmaßnahmen 
und sonstige militärische Fragen versorgt habe, 
ist adher frei erfunden und erlogen. Die französische 
Regierung wird sich um eine andere Begründung für den 
Mord an diesem seit langem als Autonomisten bekannten 
Elsässerführer umsehen müssen, der ihr wohl wegen der 
Kritik an den unerhörten Zuständen innerhalb der aus der 
Heimat vertriebenen Elsässer im Innern Frankreichs lästig 
geworden war. 
„Imperium des Volkes und der Arbeit". 
Rom, 8. Februar. In Besprechung der großen kolo 
nisatorischen Erfolge Italiens in Libyen unter 
streicht Giornale d'Jtalia den krassen Unterschied zwischen 
der kolonisatorischen Zielsetzung Italiens und der Kolonial 
politik der demokratischen Plutokratien, die die Bevölkerung 
unterjochten und den Reichtum der jungfräulichen Uebersee 
länder ihren politischem wirtschaftlichen und militärischen 
Zwecken dienstbar machten. 
England und Frankreich zielten nur auf die Aus 
beutung der Kolonialgebiete und Kolonialvölker ab, zum 
Profit des Kapitalismus und ohne irgendwelche Gegenlei 
stungen in Form von Arbeit oder Investierungen oder kul 
tureller Durchdringung. 
Für Italien bedeute dagegen die Kolonie die Fort 
setzung des nationalen Gebiets. Italiens Kolonisation sei 
kein Imperialismus. Das italienische Imperium sei ein 
Imperium des Volkes und der Arbeit und da 
her wirtschaftlich das natürlichste und politisch das gerech 
teste. Italien habe den Eingeborenen nichts geraubt, im 
Gegenteil-, ihnen neue Arbeitsfelder erschlossen. 
Durch die planmäßige Siedlungsaktion hätten bis zum 
31. Juli 1939 bereits 110 600 Italiener bei 800000 Ein 
wohnern in Libyen ihren festen Wohnsitz, und trotz der stetig 
zunehmenden Bevölkerung sei für die wichtigsten Lebens 
mittel die Autarkie bereits fast verwirklicht worden. 
„Zwei neue Märtyrer." 
Rom, 8. Februar. Die Erbitterung des gesamten irischen 
Volkes über die Hinrichtung der beiden Freiheitskämpfer 
durch die englischen Unterdrücker findet in der römischen 
Presse stärkste Beachtung. 
Die Blätter betonen, daß nunmehr jede Möglichkeit eines 
Einvernehmens mit London zertrümmert worden sei. Das 
irische Volk, das in großen Protestkundgebungen seinem Un 
willen Ausdruck verliehen habe, sehe in den beiden Hinge 
richteten zwei neue Märtyrer für die Sache der Un 
abhängigkeit der irischen Insel. 
Die Empörung richte sich gegen England und die eng 
lische Regierung. Der Blutakt laste schwer auf den eng 
lisch-irischen Beziehungen und werde als ein offenkundiger 
Angriff auflrland angesehen, der die Iren nur in 
ihrem Vorsatz bestärken könne, den Kampf bis zur Verwirk 
lichung ihrer Ideale mit größter Entschlossenheit fortzusetzen. 
Engländer überall in Frankreich, nur nicht an der Front. 
Genf, 8. Februar. In der französischen Bevölkerung 
herrscht größte Empörung über eine Londoner Meldung 
der Pariser Presse, die folgenden Wortlaut hat: „In Kürze 
werden sich 35—30 jährige Männer nach Frankreich begeben, 
um die Verkehrswege, Munitionslager usw. zu bewachen. 
Auf diese Weise werden sie jüngere Männer ersetzen, die in 
die vorderen Linien der Front geschickt werden können. Vier 
Fünftel dieser Engländer sind ehemalige Kriegsteilnehmer. 
Auf keinen Fall werden sie in den ersten Linien Dienst tun." 
Jeder Kommentar zu dieser Meldung wäre eigentlich 
überflüssig, aber die Empörung der französischen Mütter 
über diese „hervorragende Klriegstätigkeit" der englischen 
Bundesgenossen auf französischem Boden kann man leicht 
verstehen, wenn man berücksichtigt, daß alle Franzosen im 
Alter von 20 bis M 50 Jahren, darunter ebenfalls viele 
Kriegsteilnehmer, an der Front stehen. 
Englischer KBOO BRT.-Dampfer bei Lissabon gesunken. 
Amsterdam, 8. Februar. Der Kapitän und die Mann 
schaft (51 Mann) des britischen Frachtdampfers „Arma 
ni st an" (6805 BRT.) wurden Dienstagabend, wie aus 
London berichtet wird, von dem spanischen Motorschiff 
„Montebaril" in Las Palmas an Land gebracht. Der 
Dampfer „Armanistan" ist in der Nähe Lissabons ge 
s u n k e n. 
Die erste Antwort der JRA? 
Amsterdam, 8. Februar. Eine sehr heftige Explo 
sion hat sich, wie Reuter zugeben muß, Donnerstagmorgen 
in einer Werft in Coventry ereignet, nachdem dort ein 
Brand ausgebrochen war. Mehrere Feuerwehrleute wurden 
verletzt. 
Bekanntlich sind die JRA-Männer Barnes und 
Richards wegen angeblicher Beteiligung an einem 
Sprengstoffanschlag hingerichtet worden, der sich im August 
vorigen Jahres in der gleichen Stadt Coventry ereignet hat. 
Zwischenfall vor Chamberlains Fenster. 
Amsterdam, 8. Februar. Ein bezeichnender Zwischen 
fall ereignete sich, wie das Amsterdamer Handelsblad zu 
berichten weiß, in der Londoner Downingstreet vor der 
Amtswohnung von Ministerpräsident Chamberiain. 
Dort erschien eine Frau und versuchte, dem Ministerpräsi 
denten eine Flasche ins Fenster zu werfen. Der „Anschlag" 
schlug durch das Dazwischentreten zweier Polizeibeamter 
fehl, die in dem Augenblick eingriffen, als die protestierende 
Frau gerade zum Wurfe ausholte. 
Die Neutralen sollen ihre „Pflicht" erfüllen. 
Brüssel, 8. Februar. Die Actiou bestätigt den 
Versuch der französischen Kriegshetzer, den Kriegsschauplatz 
zu erweitern und die Neutralen an der Seite der Westmächte 
in den Krieg hineinzuziehen. Man gebe Belgien, Holland, 
der Schweiz, den skandinavischen und den baltischen Ländern 
zu verstehen, daß sie ihren eigenen Interessen taub gegen 
überständen und auch ihre Pflicht nicht erfüllten, Wenn sie 
sich weigerten, für die Westmächte.Partei zu ergreifen. 
Großfeuer auf einer belgischen Zeche. 
Brüssel, 8. Februar. In der Kohlenzeche „Parent" bei 
Marchiennes im Kohlenbecken von Charterst brach in den 
frühen Morgenstunden des Donnerstag eine große Feuers 
brunst aus. Bisher wurden 25 Tote und fünf Schwerver 
letzte gezählt. 
Man glaubt, daß die Ursache des Unglücks auf das 
Warmlaufen eines elektrischen Motors zurückzuführen 
ist, von dem Funken absprangen. Der Brand hat keine 
Kohlenstaubexplosion hervorgerufen; die Bergleute haben 
den Tod durch Rauchvergiftung gefunden. 
Englische Minister zittern vor der JRA. 
Madrid, 8. Februar. Die Madrider Zeitung Aa schreibt 
in einem Bericht aus London, daß nach der Vollstreckung des 
Todesurteils gegen die beiden irischen Freiheitskämpfer 
alle englischen Minister aus Furcht vor Repressa 
lien sich nur unter verstärktem Schutz in der Oeffent 
lichkeit sehen ließen. 
Die Versuche einer irisch-englischen Versöhnungspolitik 
gelten als'gescheitert. 
Indien wird weiter drangsaliert. 
Moskau, 8. Februar. Die Moskauer Presse befaßt sich 
im Zusammenhang mit den erfolglosen Verhandlungen 
zwischen dem Vizekönig von Indien, Linglithgow, und 
Gandhi wieder einmal ausführlich mit der Lage in 
Indien. In verschiedenen Berichten wird die Spannung 
zwischen der britischen Verwaltung und den Führern der in 
dischen Kongreßpartei geschildert, die auch durch die letzten 
Verhandlungen keineswegs gemildert worden seien. Die Er 
klärungen Gandhis und Nehrus, die auf die Forderung 
voller Autonomie für Indien hinauslaufen, wer 
den in den Moskauer Blättern ausführlich wiedergegeben. 
Daneben berichtet die Taß aus Kabul von neuen eng 
lischen Repressalien gegen die Antikriegsbewegung 
in Indien. So habe die Polizei in Kalkutta in letzter Zeit 
mehrere Großrazzien auf Antikriegsliteratur unternommen. 
Ungefähr 100 Haussuchungen seien in öffentlichen 
Organisationen, Studentenvereinigungen usw. durchgeführt 
worden. 
Auch in den Gebäuden des sogenannten bengalischen 
Provinzverbandes, des bengalischen Provinzkomitees der 
Gewerkschaften, der Kaikutter Straßenbahnergewerkschaft 
und mehrerer studentischer Organisationen seien Haus 
suchungen durchgeführt worden. Ferner wurde eine Reihe 
von indischen Verlagen durchsucht. 
Unter den Verhafteten befänden sich der Vorsitzende 
des bengalischen Bauernbundes, der Vorsitzende der Studen 
tenföderation, ein Mitglied des Vollzugsausschusses der all 
indischen Studentenföderation und viele andere. Die bei 
den Haussuchungen gefundene Antikriegsliteratur wurde 
beschlagnahmt. 
Britische Admiralität: „Munster" auf Mine gelaufen. 
London, 8. Februar. Die Admiralität teilt mit, daß das 
gestern gesunkene Motorschiff „Munster" auf eine feind 
liche Mine gelaufen und infolgedessen gesunken sei. 
Amerika will Finnland und China neue Kredite geben. 
Washington, 8. Februar. Der Außenausschuß des Senats 
billigte mit 12 gegen 6 Stimmen die Verdoppelung des 
Kapitals der Export- und Jmportbank auf 200 Millionen 
Dollar, damit die Bank Finnland und China weitere An 
leihen gewähren könne. 
Die neue Vorlage gestattet Anleihen bis zu jeweils 
20 Millionen Dollar für nichtmilitärische Zwecke. Wie der 
demokratische Senator Barkley erklärte, wird sich der 
Senat bereits am Freitag mit der Vorlage beschäftigen. Der 
Direktor für Bundesanleihen teilte mit, China verhandle 
mit Amerika seit Kurzem wegen eines neuen Kredits in 
Höhe von 75 Millionen Dollar. 
Die Iren Amerikas beraten über Vergeltungsmaßnahmen. 
Neuyork, 8. Februar. Anläßlich der Hinrichtung der bei 
den irischen Freiheitskämpfer in Birmingham begab sich am 
Domnerstag dem Neuyorker Blatt New Jork Sun zufolge 
eine größere Gruppe von Mitgliedern irischer Verbände 
nach dem Ausstellungsgelände und hißte in Gegenwart einer 
großen Zuschauerzahl am irischen Pavillon die Jrlandflagge 
auf Halbmast. 
James Brilane vom irischen Verband „Clannagael" 
wiederholte in seiner Rede die Warnung der Führer der 
Irischen Republikanischen Armee, daß die Hinrichtungen 
dem Kampf in England eme neue Wendung geben würden. 
Am Abend fand eine Versammlung statt, in der entschieden 
werden sollte, welche Vergeltungsmaßregeln von 
Amerika aus ergriffen werden könnten. 
Kabinettskrise in Chile. 
Santiago de Chile, 8. Februar. Sechs Minister, 
nud zwar der Außen-, der Innen-, der Finanz-, 
der Unterrichts-, der Verteidigungs- und der 
Land w i rtschaftsminister, haben am Donnerstag 
dem Präsidenten der Republik ihr Rllcktrittsegsuch einge 
reicht. Die sechs Minister, die der Radikale Partei ange 
hören, handelten in Erfüllung eines Beschlusses' der Füh 
rung der Radikalen Partei. Dieses Beschluß besagt, es sei 
Zeit, dem Präsidenten Handlungsfreiheit zu geben zur Bil 
dung eines neuen, den augenblicklichen Verhältnissen ent 
sprechenden Kabinetts. 
Argentinische Empörung über England. 
Buenos Aires, 8. Februar. Wie in Uruguay so macht sich 
auch in den nationalen Schichten Argentiniens eine 
wachsende Erbitterung gegen die britische 
Willkür, so besonders gegen die schwarzen Listen, be 
merkbar. Die Wirtschaftskreise sind besonders empört dar 
über, daß England gegen alle Gesetze des internationalen 
Rechts selbst argentinische Firmen im eigenen Land zu Werk 
zeugen des Boykotts gegen Deutschland zu machen versuche. 
Als Dolmetsch dieser Strömung fordert die Zeitung 
Pampero als drastische Gegenmaßnahme die Aufstellung so 
genannter roter Liste n.Jn diese Listen sollen alle Firmen 
und Geschäftsleute aufgenommen werden, die allzu willfäh 
rig dem Londoner Druck nachgäben und auf Kosten wirt 
schaftlicher nationaler Belange sich dem britischen Diktat 
beugten. Dieser Strafboykott für würdeloses Verhalten sei 
auch noch längere Zeit nach Kriegsende aufrechtzuerhalten. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 8. Februar. Am 8. Februar ist der am 28. Januar 
1912 in Könitz geborene Erich Kohlberger hingerichtet 
worden, den das Sondergericht Hannover wegen Verbrechens 
nach der Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und 
dauernden Ehrverlust verurteilt hatte. 
Der sittlich völlig verkommene Kohlberger verführte 
mehrere Jungen zum gleichgeschlechtlichen Verkehr. Den 
einen verkuppelte er außerdem während der kriegsbedingten 
Abwesenheit des Vaters in dessen Wohnung mit einer Frau. 
Bei dieser Gelegenheit stahl er das Sparkassenbuch des 
Vaters. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 