
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwochs 3. März 
Nr. 
273 
Aufruf Schirachs zur Jungvolkwerbung 1937. 
Berlin, 3. März. Der Jugendfllhrer des Deutschen 
Reiches, Baidur von Schi räch, hat folgenden Aufruf 
zur Jungvolkwerbung 1937 erlassen: 
„Deutsche Eltern, deutsche Jugend! 
„Wieder rückt der Tag heran, an dem ein neuer Jahr 
gang deutscher Jugend in den Dienst des Jührers treten 
soll. Wie alljährlich rufe ich die Jugend auf, zum Geburts 
tag Adolf Hitlers in die große Gemeinschaft des jungen 
Deutschland einzurücken und in selbstlosem Dienst am Werk 
des Führers ihre Pflicht zu tun. Im vorigen Jahr hat die 
ser Aufruf zur Jolge gehabt, daß fast 190 v. H. aller deut 
schen Jungen und Mädel, die das zehnte Lebensjahr vollen 
det hatten, freiwillig in unsere Reihen eintraten. Ich weiß, 
daß der nun aufgerufene Jahrgang 1927 ebenso selbstver 
ständlich dem Ruf der Jugend folgen wird. 
„Die Millionenzahl unserer Jugend ist die Kraft und 
das Glück des Deutschen Reiches. Keiner darf abseits stehen, 
wenn es darum geht, Deutschland stärker und glücklicher zu 
machen. Es gibt keine größere Ehre, als diesem Reich dienen 
zu dürfen. 
„Deutsche Eltern, deutsche Jugend, erkennt die Bedem 
tung der Forderung, die an euch gerichtet wird! 
„Alle Jugend dem Jührer!" 
Maßnahmen Darres für Überschwemmungsgebiete. 
Verlin, 3. März. Aus Grund der letzten Meldungen 
über die Ausdehnung der Überschwemmungen im bayeri 
schen Main- und Donangebiet ließ sich der Reichsbauern 
führer und Reichs- und Preußische Minister für Ernährung 
und Landwirtschaft, R. Walther Darre, von dem Landes 
obmann der Landesbauernschaft Bayern, Deininger, 
Bericht über den Umfang der entstandenen Schäden er 
statten. 
Der Reichsbauernführer gab Anweisungen, um nach 
Möglichkeit zu verhindern, daß im Zuge der Erzeugungs 
schlacht die landwirtschaftlichen Flächen der von dem Hoch 
wasser betroffenen Gebiete nicht oder nur unzulänglich ge 
nutzt werden. 
Griechenland auf der Leipziger Messe. 
Leipzig, 3. März. Zum ersten Male seit 1926 ist Grie 
chenland auf der Leipziger Messe mit einer Kollektiv-Aus 
stellung der Erzeugnisse seiner Landwirtschaft, seines Ge 
werbes und seiner Industrie vertreten. Aus diesem Anlaß 
veranstaltete der Griechische Gesandte Rizo-Rangabo 
einen Empfang für die an dem Handel mit Griechenland 
interessierten Kreise. 
ln seiner Begrüßungsansprache erklärte Exzellenz 
Rizo-Rangabe, gerade in der letzten Zeit hätten sich immer 
freundschaftlichere Beziehungen zwischen Deutschland und 
Griechenland herausgebildet, und zwar sowohl auf wirt 
schaftlichem, als auch auf kulturellem Gebiet, lieber ein 
Viertel der griechischen Einfuhr sei deutschen Ursprungs. 
Auch die Ausfuhr griechischer Waren nach Deutschland gehe 
ziemlich glatt vonstatten. 
Der Peräsident des Leipziger Messeamtes, Dr. Köhler? 
sprach in seiner Erwiderung seine Genugtuung darüber 
aus, daß Griechenland, nachdem sich Deutschland offiziell an 
der Messe in Saloniki beteiligt habe, ebenfalls wieder als 
Aussteller in Leipzig auftrete. Er schloß mit dem. Wunsche, 
daß die griechische Ausstellung eine Festigung und För 
derung der griechisch-deutschen Handelsbeziehungen im Ge-' 
folge haben möge. 
Bei einem Rundgang durch die griechische Ausstellung 
gewährte Exzellenz Rizo-Rangabe dem Vertreter des 
DNB. eine Unterredung. Hierbei erklärte der Gesandte, 
er sei froh, daß nach einer Unterbrechung von zehn lahreu 
die griechische Fahne wieder auf der Leipziger Messe er 
scheine. Um so größer sei seine Freude über den Entschluß 
seiner Regierung, weil Deutschland offiziell an der Messe 
in Saloniki teilnehme, die, wie Griechenland hoffe, im 
Orient einmal die Bedeutung gewinnen werde, wie die 
Leipziger Messe in Europa. Griechenland trage durch seine 
Beteiligung in Leipzig also gewissermaßen eine Dankes-« 
schuld an Deutschland ab. 
Mit Bezug auf ein altes griechisches Sprichwort „Der 
Anfang ist die Hälfte des Ganzen" meinte der Gesandte, 
diese Hälfte sei erreicht. Er hoffe, daß die zweite Hälfte 
leichter sein werde. Da die diesmalige Ausstellung ein An 
fang sei, sei organisatorisch noch nicht alles nach Wunsch ge 
gangen. Wenn die Käufer sähen, wie billig die griechischen 
Waren seien, würden die verfügbaren Mengen am ersten 
Tage ausverkauft sein. Bereits an den beiden ersten Messe 
tagen seien sehr gute Beziehungen angeknüpft worden. 
Viele griechische Spezialartikel seien bereits ausverkauft. 
Reichsdeutsch österreichischer Kulturausschuß. 
Wien, 2. März. Der nach Abschluß des Wiener Besuches 
des Reichsaußenministers Freiherrn von Neurath am 
25. Februar gebildete Ausschuß Zur Vertiefung der kultu 
rellen Beziehungen zwischen Oesterreich und dem Deutschen 
Reich hat unter dem Vorsitz des Gesandten Hoffinger seine 
erste Tagung zum Abschluß gebracht. Nach einer eingehen 
den von freundschaftlichem Geiste getragenen Aussprache, 
die die Normalisierung der kulturellen Beziehungen im 
Sinne des Übereinkommens vom 11. Juli 1936 zum Ge 
genstand hatte, wurde eine Übereinstimmung in Einzel 
fragen des Rundfunks, des Films, der darstellenden Kunst 
und des Vortragswesens erzielt. 
Zur fachlichen Durchberatung der beide Staaten berühren 
den wissenschaftlichen, Hochschul-, Schul- und Bücherfragen 
wurden zwei Unterausschüsse eingesetzt, die ihre Arbeit auf 
genommen haben. 
Aus Anlaß des Abschlusses der Verhandlungen gab Bot 
schafter von Papen ein Frühstück. Er benutzte die Gelegen 
heit, den: österreichischen Teil des Ausschusses unter 
Führung des Gesandten Hosfinger für die verdienstvolle. 
Arbeit der letzten Tage zu danken. Die Kommission habe 
es als ihre Aufgabe betrachtet, das große gemeinsame Erbe 
zu vertiefen und es in den Mittelpunkt der Volksdeutschen 
Mission im abendländischen Raum zu stellen. Das unter 
scheide ihre Arbeit grundsätzlich von den Kulturabmachun 
gen, die sonst zwischen befreundeten Staaten getroffen 
würden. Auf eine Rede des Bundesministers a. D. Baron 
Hammerstein-Equord zurückkommend, sagte der Botschafter, 
es sei ein großer Irrtum zu glauben, daß das Deutsche Reich 
sich kulturell abschließen wolle. Die Zusammenfassung aller 
nationalen Energien, durch die der Führer dem deutschen 
Volke den Weg in die Zukunft gewiesen habe, die Her 
stellung eines deutschen Volksbewußtseins weit über die 
Reichsgrenzen seien nicht nur eine große geschichtliche Tat, 
sondern auch ein außerordentlicher Beitrag für die Ge 
samtheit der abendländischen Kultur. 
Bundesminister a. D. Baron Hammerstein-Equord er 
widerte, die Arbeiten der Kommission, die einen so ver 
sprechenden Ansang nahmen, hätten aus beiden Seiten das 
lang entbehrte Gefühl wieder lebendig gestaltet, daß hier 
Deutsche zu Deutschen über gemeinsame große Aufgaben im 
abendländischen Raum gesprochen hätten. 
Mussolini Ehrendoktor der Universität Lausanne. 
Rom, 3. März. Die Universität Lausanne hat dem Duee, 
der früher zu ihren Hörern zählte, den Titel eines Ehren 
doktors der volkswirtschaftlichen Fakultät verliehen. 
Die Wahrheit über die Polizeimaßnahme in Praga. 
Warschau, 3. März. Die Verhaftung von 40 Teilneh 
mern einer Versammlung der Nationalen Partei in der 
Warschauer Vorstadt Praga, die von nationaldemokratischer 
Seite als politische Aktion gegen die Nationale Partei dar 
gestellt wird, gewinnt in den Berichten der Regierungs 
blätter ein wesentlich anderes Aussehen. 
Danach hat die Polizei Haussuchungen veranstaltet im 
Zusammenhang mit einer Schießerei, die sich am Sonntag 
auf einer Versammlung der Demokratischen Partei ereig 
nete. Die Untersuchung führte zur Verhaftung von zwei 
Mitgliedern der Nationalen Partei, bei denen Revolver ge 
funden wurden, und weiter zu einer Haussuchung in dem 
Parteilokal in Praga, wo die anwesenden 40 Mitglieder 
der Nationalen Partei festgestellt, aber nur fünf von ihnen 
verhaftet wurden. Bei der Haussuchung wurde in dem 
Parteilokal eine größere Zahl von Revolvern, Munition, 
Schlagringen, Gummiknüppeln und dergleichen gefunden. 
Pariser Senat besteht auf Getreiderichtpreiserhöhung. 
Paris, 2. März. Im Senat hat die Regierung Blum 
in der Person des Landwirtschaftsministers Monnet 
wieder eine Niederlage erlitten. Zur Beratung stand ein 
Gesetzentwurf, der die am 31. Dezember 1936 abgelaufenen 
Vollmachten für eine Abänderung des Getreiderichtpreises 
verlängern sollte. Der Landwirtschaftsminister erklärte, 
daß die Regierung die Verlängerung der Vollmacht an 
nehme, aber darin keine Verpflichtung erblicke, den gegen 
wärtigen Getreiderichtpreis von 140 Franken abzuändern. 
Senator Veyssiere erklärte, die Verabschiedung eines 
Gesetzentwurfes, von dem man vorher wisse, daß die Re 
gierung von ihm nicht Gebrauch machen werde, sei des Se 
nats unwürdig. Der wirkliche Grund, weshalb sich der 
Landwirtschaftsminister ablehnend verhalte, sei, daß er eine 
Getreidepreiserhöhung mit folgender Brotpreissteigerung 
befürchte. Aber auch die Bauern hätten Anrecht auf eine 
Steigerung ihrer Kaufkraft. 
Der Senat nahm darauf mit 251 gegen 41 Stimmen 
folgenden Artikel an: „Wenn sich vor Schluß der endgül 
tigen Parlamentstagung von 1937 eine merkliche Steige 
rung der Lebenshaltungskosten im Vergleich zu der Richt 
ziffer des 1. Oktober 1936 zeigt, muß die Regierung nach 
Befragung der zuständigen Stellen die Revision der Preise 
für landwirtschaftliche Nahrungsmittel, die der Preisvor 
schrift unterliegen, vornehmen." 
Wie die Nichteinmischung umgangen wird. 
Paris, 3. März. Das Echo de Paris meldet, die spani 
schen Bolschewismen versuchten mit allen Mitteln, noch wei 
terhin ausländische Freiwillige nach Spanien zu brin 
gen. Die marxistischen Organisationen hätten ihre Werbe 
tätigkeit noch längst nicht eingestellt. Zahlreiche Freiwilli 
genabteilungen seren in der Gegend von Tarbes zusammen 
gezogen worden und warteten nur darauf, daß ein Weg 
gefunden werde, die Ueberwachung zu hintergehen. Das 
Blatt versichert, die Werbestellen hätten bisher zwei Wege 
dafür ausgearbeitet, die beide über das in Andorra gelegene 
Tredos führten. 
In Toulouse hätten sich dem gleichen Blatt zufolge 300 
„Freiwillige" für Sowjetspanien gemeldet und warteten 
nur noch eirMn günstigen Augenblick ab, um die Grenze 
überschreiten zu können. Am 22. Februar hätten dreißig 
spanische „Freiwillige" und drei Sowjetrussen Perpignan 
verlassen. Die Sowjetrussen seien im Besitze von Diploma 
tenpässen gewesen und hätten die Grenze überschritten. 
Der spanische Segler „Trinidad" habe am 23. Februar 
in dem französischen Hafen Säte fünfzehn „Freiwillige" an 
Bord genommen. Am 25. Februar seien vom Bahnhof Or 
fay in Paris 60 „Freiwillige" mit Bestimmung Cerbäre 
abgereist. 
„Echo de Paris" meldet weiter, die Machthaber in Va 
lencia hätten in Lüttich einen Vertrag abgeschlossen über 
den Ankauf von 30 000 Gewehren, die aus einer hol 
ländischen Fabrik stammten. In Paris beschäftige sich eine 
Bank für Rechnung der Bolschewisten mit dem Ankauf von 
20 000 Gewehren und 30 Millionen Schuß Munition, die 
aus der Tschechoslowakei stammten. 
Der sowjetspanische Dampfer „Augustin" habe den Ha 
fen von Nizza am 19. Februar mit einer Ladung von 
50 Kisten Munition mit Bestimmung Barcelona ver 
lassen. Der Dampfer „Cervera" sei am 26. Februar von 
Marseille nach Barcelona ausgelaufen mit einer Ladung 
Kriegsmaterial und Lebensmittel. 
Am gleichen Tage habe der Dampfer „Ayguales de Jzco" 
Marseille verlassen in Richtung Barcelona mit einer Ladung 
Kriegsmaterial. 3000 Gasmasken seien kürzlich in Bilbao 
eingetroffen, wo zur Zeit eifrig an der Herstellung von 
Giftgasen unter der Leitung von sowjetrussischen Che 
mikern gearbeitet werde. 
Von der französischen Grenze bei Perthus meldet man 
dem „Echo de Paris" zufolge die Durchfahrt von zwei Last 
wagenzügen mit Treibstoff für Barcelona. Am 23. Fe 
bruar passierten drei Tank-Kraftwagen mit 35 000 Litern 
Benzin und am 24. Februar vier Tank-Kraftwagen mit 
40 000 Litern die Grenze. 
Von Valencia kommend ist ein Fokker-Flugzeug in 
Toulouse eingetroffen, das 400 Kilo Goldbarren mitbrachte. 
Ter englische Marinehaushalt 1,2 MillMrdernMW. 
London, 3. März. Die Voranschläge die esiMWe 
Marine im Haushaltsjahr 1937/38 wurden 
kanntgegeben. Nach der amtlichen MitteilunstHMsilst sich 
die für das Marinebauprogramm vorgesehene 
summe auf 105 Millionen Pfund Sterling (über 1,2 Mil 
liarden NM), was gegenüber dem Jahre 1936 eine Er 
höhung um 23,8 Millionen Pfund Sterling (285 Mill. RM) 
bedeutet. Von der Gesamtsume werden 27 Millionen 
Pfund Sterling (320 Mill. RM) aus dem Konsolidiernngs 
fonds genommen. Diese Summe wird also nicht zur Schul 
dentilgung verwandt werden. 
Den Haushaltsvoranschlägen ist ein Begleitschreiben des 
Ersten Lords der Admiralität beigegeben, in dem daraus 
hingewiesen wird, daß die Summen gegenüber dem letzten 
Jahr vor allem für Neubauten und Ausrüstung verwandt 
werden sollen, und zwar in Höhe von 11 Millionen Pfund 
Sterling. Ein Betrag von 9 Millionen Pfund Sterling ist 
für Instandhaltung der Flotte einschließlich der Moderni 
sierung, der Vermehrung der personellen Ausgaben und der 
Auffüllung der Materialreserven vorgesehen. Ferner sind 
eine halbe Million Pfund Sterling für zusätzliche Luft 
streitkräfte angesetzt. 
Das neue Programm sieht vor: 3 Schlachtschiffe, 2 Flug 
zeugmutterschiffe, 5 Kreuzer von 8000 t, zwei Kreuzer von 
5300 t, 16 Zerstörer, 7 U-Boote, 3 Begleitschiffe, 1 Minen 
leger, 3 Küstenpatrouillenschiffe, ein Zerstörerdepotschifs, 
ein U-Boot-Depotschiff und andere kleinere Schiffe und 
Boote. Die Personalstärke der Flotte soll 112 000 Mann 
betragen, also gegenüber 1936 um 10 861 Mann erhöht 
werden. 
Aus dem Begleitschreiben geht weiter hervor, daß die 
Bestimmungen des Londoner Abkommens von 1936 hinsicht 
lich der qualitativen Beschränkung beim Bau der vorgesehe 
nen Schiffe berücksichtigt werden. Da die Flottenabkommen 
von Washington und London von 1930 am 31. Dezember 
1936 abgelaufen sind, besteht keine quantitative Beschrän 
kung mehr im Flottenbau. 
Präsident Roosevelt über seine Pläne. 
Washington, 3. März. Präsident Roosevelt erklärte in 
der Pressekonferenz vom Dienstag, daß der am Sonntag in 
der New Jork Times erschienene Artikel über seine 
Weltanschauung und seine weiteren Pläne den Tatsachen 
entspreche und auf Grund von Unterredungen mit ihm zu 
standegekommen sei. 
In diesem Artikel war zu lesen, daß Roosevelt fest ent 
schlossen sei, am Schluß seiner jetzigen zweiten Amtsperiode 
im Januar 1941 aus dem politischen Leben auszuscheiden. 
Er werde das Land dann aber nicht in der Verfassung zu 
rücklassen, in der es Präsident Buchanan seinerzeit Lincoln 
übergeben habe. Wenn er, Roosevelt, auch in seiner kurzen 
Amtszeit große und störende Probleme nicht ganz lösen, 
sondern nur anpacken konnte, so hoffe er doch, die Dinge 
so weit gefördert zu haben, daß sein Nachfolger sie end 
gültig klären könnte. Diese Probleme müßten aber sofort 
in Angriff genommen werden, denn es sei keine Zeit zu 
verlieren. 
Durch werden alle Gerüchte dementiert, 
daß Präsident Roosevelt eine dritte Vierjahresperiode amt 
licher Betätigung erstrebe. Gleichzeitig lehnt Roosevelt durch 
diese Erklärung die Argumente seiner Gegner ab, die die 
Behauptung aufstellten, die Lage der Vereinigten 
Staaten sei gut, und eine eventuelle Reform des Bundes 
gerichts könne auf dem üblichen Wege der Volksbefragimg 
durch eine Verfassungsänderung anstatt durch eine Ver 
mehrung der Richter unter Ernennung von dem neuen 
Kurs günstig gesinnten Männern erfolgen. 
In dem Artikel der „New Nork Times" weist Präsident 
Roosevelt auch auf die seit über einem Jahrzehnt unerledigte 
Verfassungsänderung zur Kinderarbeit Hin und verlangt so 
fortige Maßnahmen zur Gewähr dafür, daß seine Reform 
gesetze von reaktionären Richtern nicht für ungültig erklärt 
werden. Es heißt dann 4veiter, er beabsichtige nicht die Er 
richtung einer Diktatur, sondern befürchte, daß die Außer 
achtlassung der auch der Demokratie zur Verfügung stehenden 
Machtmittel einer starken Zentralregierung schließlich zur 
Revolution und Diktatur führen könnte. Die Regierung 
müsse u. a. in der Lage sein, die Produktion zu regeln, 
gegen Preistreibereien, Spekulation und unsoziale Arbeit 
geber vorzugehen. Sie müsse in der Lage sein, gegebenen 
falls mit genügendem Nachdruck Arbeitgeber und Arbeit 
nehmer an einen Tisch zu bringen. 
Für den 4. und 9. März sind programmatische Reden 
Roosevelts vorgesehen, in denen er über seine Ansichten, die 
die „New Jork Times" ihren Lesern ja schon andeuten 
konnte, in aller Ausführlichkeit sprechen wird. Die Ansprache 
am 9. März wird über alle amerikanischen Sender an das 
gesamte Volk gerichtet. 
Die Demokratische Partei feiert den 4. März als Sieges 
tag, da der Präsident am 4. März 1933 sein Amt antrat. 
An diesem Tag wird Roosevelt an einem Bankett teilnehmen, 
dessen Gedeck 100 Dollar kostet, von denen 95 der Parteikasse 
zugutekommen. Zu gleicher Zeit werden in Washington 
und anderen Städten Bankette stattfinden, deren Teilnehmer 
im Gemeinschaftsempfang Roosevelts Rede hören werden. 
Neuer chinesischer Außenminister. 
Nanking, 3. März. Der Zentrale Rat der nationalen 
Regierung hat den Rücktritt des Außenministers Tschang 
tschun, der Generalsekretär des Zentralrats wird, ange 
nommen. An seine Stelle tritt der ehemalige chinesische Ver 
treter beim Haager Gerichtshof Dr. Wan g t s chu ngh u i. 
Der bisherige Verkehrsminister Kumengyu, der sein 
Amt nie angetreten hatte, wurde durch luefeipeng er 
setzt, der bisher als Vizeminister die Geschäfte des Verkehrs 
ministeriums führte. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 3. März. Am 3. März 1937 wurde der am 
8. September 1915 geborene Peter Czichon hingerich 
tet, der vom Schwurgericht in Oppeln wegen Mordes zum 
Tode verurteilt worden ist. 
Czichon hat am Ich September 1936 auf der Landstraße 
zvAschen Winau und Vorwerk (Kreis Oppeln) die am 
9. März 1918 geborene Franziska Kornek, mit der er meh 
rere Monate verlobt gewesen war, hinterhältig überfallen 
und durch mehrere Messerstiche getötet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 