
Erste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISZ9 
Berlin» 
Freitag» 19. Mai 
Nr. 
778. 
Die deutschen Kolonialgebiete sind deutsches 
Eigentum. 
Wien, 18. Mai. Mit der Großkundgebung auf dem Hel 
denplatz erreichte am Donnerstag die Tagung des Reichs 
kolonialbundes ihren Höhepunkt und Abschluß Zu 
gleich. Ein strahlend schöner Frühlingstag begünstigte die 
Feierstunde, in der der Bundessührer, Reichsleiter General 
Ritter von Epp, in einer Rede die deutsche Kolonial 
forderung behandelte. 
In dem großen Raum zwischen den beiden Denkmälern 
des Prinz Eugen und des Erzherzogs Karl hatten Ehren 
abordnungen der Wehrmacht, der Polizei und aller Gliede 
rungen der Bewegung Aufstellung genommen. Um 9 Uhr 30 
begann der Einzug der Fahnen und Standarten. Die Ehren 
zeichen des Reichskolonialbundes tragen schwarzen Trauer 
flor, bis die Kolonien wieder zum Reiche zurückgekehrt sind. 
Zahlreiche Ehrengäste hatten sich eingefunden, unter 
ihnen die Reichsminister Dr. Dorpmüller und Dr. 
Se yß-lua u a r t, die italienischen Gäste mit Kolonial- 
Vizegouverneur Dr. M erega z 'z i an der Spitze, der Kom 
mandierende General des 17. Armee-Korps, General der 
Infanterie Kienitz, in Vertretung des Oberbefehlshabers 
des Heeres, sowie der Chef der Luftslotte 4, General der 
Flieger Loehr, zahlreiche führende Vertreter der ostmär 
kischen Partei-, Staats- und Wehrmachtsstellen, Reichs 
knegerführer General Reinhard, der Präsident der 
Frontkämpferverbände, Herzog von Coburg, Staats 
sekretär a. D. von Lindequist, der letzte Kommandant 
der Schutztruppe Kamerun, General -Zimmermann, 
und Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Ministe 
riums für Volksausklärung und Propaganda. 
Die Feierstunde wurde mit kurzen Ansprachen des Gau 
verbandsführers des Reichskolonialbundes Wien und des 
Gaupropagandaleiters von Wien im Namen des von Wien 
abwesenden Gauleiters Bllrckel eröffnet, in denen sie die 
Gäste, vor allem die italienische Abordnung, willkommen 
hießen. 
Anschließend sprach Bundesführer Reichsleiter General 
Ritter von Epp. 
Er ging davon aus, daß der Führer in unermüdlicher 
Arbeit das Schanddiktat von Versailles Zug um Zug außer 
Kraft gesetzt und damit die Grundlagen für einen Frieden 
der Gerechtigkeit in Mitteleuropa geschaffen habe. Er habe 
die künstliche Trennung Deutscher von Deutschen beseitigt 
und die alte Ostmark, Böhmen, Mähren und zuletzt Stadt 
und Gebiet Memel in das Reich zurückgeführt. 
„Bewußt ist die Tagung nach Wien gelegt worden, da 
es die geschichtliche Bastion des östlichen deutschen. Kolonial 
raumes ist. Wien ist für zwei Dinge symbolisch: 
1. Deutschland hat in Europa Anspruch auf den von 
seinen Menschen bewohnten Raum. Dieser Erkenntnis und 
Wahrheit müssen alle politischen Zweckbildungen, die gegen 
den gewaltigen Lebenswillen des Deutschtums geschaffen 
worden sind, weichen. 
2. So wie die Lebensgemeinschaft der Deutschen in einem 
Reich durch den Führer wiederhergestellt worden ist, so ver 
langt dieses geeinte Volk seine Teilhaberschaft an den dem 
übervölkerten Europa als Ergänzung dienenden Reserve 
räumen der Welt, und zwar verlangt das geeinte deutsche 
Volk den Besitz seines rechtsmäßig und friedlich er 
worbenen Anteils an dieser Erde. 
„Die Schaffung Großdeutschlands schwächt den seit lan 
gem bestehenden Anspruch des deutschen Volkes nach Besitz 
seines Eigentums in Uelbersee keineswegs ab, sondern sie 
macht ihn erst recht dringlich. Diese besondere Dringliche 
keit ergibt sich daraus, daß die dem Reich nun wieder ange 
gliederten Teile genau so dicht, zum Teil noch dichter, besie 
delt sind als der Durchschnitt Deutschlands, und daß die 
Menschen durch Fleiß und Tüchtigkeit auch in diesen Teilen 
ihren Raum bis zum letzten ausgenutzt haben. 
„Das geschlossejn beieinander lebende 8ö Millionen-Volk 
der Deutschen verlangt nach Völkerrecht und Naturrecht den 
ihm zustehenden Anteil an den Reserveräumen der Welt. 
Auf diese Teilhaberschaft, auf seine Mitarbeit und auf die 
ihm zustehende Nutzung will und kann es niemals verzich 
ten. Der Anspruch ist lebensnotwendig für das 
deutsche Volk." 
Epp schilderte dann den Nutzen und Vorteil, den die mit 
Kolonialbesitz ausgestatteten Völker jetzt infolge der Ent 
wicklung der Technik erst recht aus den Kolonien zögen. 
Ihnen gehöre viel mehr als früher die Welt. Das deutsche 
Volk aber solle von ihr ausgeschlossen sein, obwohl es durch 
seine Wissenschaft und Technik wesentlich beigetragen habe 
und beitrage zur Entwicklung, die die Welt umgestalte. 
Deutschland wolle endlich auch wieder teilhaben an dem all 
gemeinen Nutzen, der durch seine Geschicklichkeit und durch 
seinen Fleiß geschaffen werde! 
„Deutschland", so betonte von Epp, „zählt heute seine 
Kolonien zu seinem Eigentum. Sie sind friedlich und nach 
geltendem Recht einwandfrei erworben, durch deutschen Fleiß 
und deutsches Kapital entwickelt und ausgebaut. Darüber 
hinaus wurden sie durch den Heldenkamps deutscher Solda 
ten und ihrer eingeborenen Helfer und Freunde zu deutschem 
Boden. ! " 
„Unser überseeisches Eigentum ist reich an allen Gaben 
der Natur. Wir wissen, daß es unter unserer Herrschaft 
einmal weiter entwickelt werden wird, wie wir auch wissen, 
daß es uns nur vorenthalten wird, um uns zu schwächen, um 
unseren Zustand der Abhängigkeit zu erhalten. 
„Dem Kampf um den lebensnotwendigen Besitz ent 
springt die deutsche Kolonialforderung. Der 
Führer hat sie zu wiederholten Malen, mit ganz besonderem 
Nachdruck aber in seiner letzten Rede vom 28. April, gestellt. 
Sie ist eine Forderung an die Räuber unseres überseeischen 
Lebensraumes zur Herstellung der Gesetze eindeutig ver 
letzten Völkerrechts, zur Aufhebung einer niederträchtigen 
Ehrverletzung des deutschen Volkes." 
Der Redner erinnerte dann daran, wie England das 
Mandatssystem erfand, also eine Form der Bevormundung 
und Entrechtung/wie man sie früher britischerseits unter 
Wahrung der Scheinheiligkeit gegen primitive Völker mit 
Erfolg angewandt habe. Um in den Besitz der deutschen 
Kolonien Zu gelangen, sei nun gegen Deutschland diese 
Form der Entmündigung angewandt worden. Zur Begrün 
dung dieser Maßnahmen seien gefälschte und eigens zu die 
sem Zweck hergestellte Dokumente herangezogen worden, 
wie man heute selbst zugebe. Diese Dokumente seien eine 
unerhörte BeschiMpfung und Ehrenkränkung des deutschen 
Volkes. 
„Das Mandatssystem ist eine latente und permanente 
Beleidigung des deutschen Volkes, ein auf die Dauer uner 
träglicher Betrug." 
Der Redner wies dann aus den Betrug mit Wilsons 
14 Punkten hin, deren fünfter eine „freie weitherzige und 
unbedingt unparteiische Schlichtung aller kolonialen An 
sprüche" zugesichert habe. Deutschland sei damals von Wil 
son „ein gleichberechtigter Platz unter den Völkern der 
Welt" versprochen worden. Diesen Zusicherungen sei aber 
das Diktat gefolgt, und Deutschland seien drei Millionen 
Quadratkilometer seines Lebensraumes genommen oder 
unter das Mandat der Sieger gestellt worden. Es habe ja 
den Rat befolgt gehabt, den ihm jüngst wieder ein ameri 
kanischer Präsident gegeben, und am Eingang zum Ver 
handlungssaal seine Waffen niedergelegt. 
Epp unterstrich: „Es würde, wie der Führer am 
28. April ausgesprochen hat, ein praktischer Beitrag zur 
moralischen Konsolidierung der Welt sein, wenn der Prä 
sident Franklin Rooseovelt das Wort des Präsidenten Woo 
drow Wilson von einer freien, weitherzigen und unbedingt 
unparteiischen Schlichtung aller Kolonialansprüche und vom 
gleichberechtigten Platz unter den Völkern zur Einlösung 
bringen würde. 
„Das Großdeutsche Reich und sein Führer wollen und 
erstreben eine Wiederherstellung Deutschlands und eine 
Konsolidierung der Welt auf Grundlage der Lebensnot 
wendigkeiten der Völker. Darauf ist die Politik des Füh 
rers gerichtet. Daraus ergibt sich sein Kampf um die Be 
seitigung des Unfriedens von Versailles, daraus seine For 
derung der Rückgabe des uns dort geraubten überseeischen 
Lebensraums. 
„Hinter dieser Forderung steht Großdeutschland. Durch 
den Führer spricht ein politisch und weltanschaulich geeintes 
Volk von 8V Millionen Menschen, ein Volk, das durch Lei 
stung und Können zu den ersten Kulturvölkern der Welt 
zählt, ein Volk auch, das durch Bündnis und Freundschaft 
verbunden ist mit dem ihm benachbarten, im faschistischen 
Sinne geeinten italienischen Volke, das darüber hinaus mit 
all den Völkern freundschaftliche Beziehungen pflegt, die 
die gleichen politischen und weltanschaulichen Ziele zur 
Grundlage ihres Handelns gemacht haben und noch machen. 
„Dieses deutsche Volk ist darauf angewiesen, und zwar 
lebensnotwendig, zu dem, was es aus Eigenem schafft, 
Güter aus anderen Räumen zum Unterhalt heranzubrin 
gen. Seine in Uebersee gelegenen Räume können den Be 
darf weitgehend befriedigen, die Lage Deutschlands wesent 
lich erleichtern. 
„Diejenigen, die sein Eigentum in Besitz haben, haben 
es Hinzugenommen zu an sich schon gewaltigen Uebersee- 
Reichen und halten es in Händen mit der schlechten Legiti 
mation „Versailles". Sie bilden eine Gruppe von Mäch 
ten, die sich als Herren der Räume ohne Volk der 
Wiederherstellung eines natürlichen Gleichgewichts durch 
eine Befriedigung der Existenzbedingungen widersetzen und 
so dem Zustandekommen friedlicher Verhältnisse. Sie glau 
ben, dem natürlichen Bevölkerungsdruck durch Einkreisung 
begegnen zu können. 
„So steht es um Forderung und Verweigerung. So ist 
die Lage. Die Kolonialforderung und Kolonialpolitik ist 
ein Teil der Gesamtpolitik. Die Gesamtpolitik ist eine An 
gelegenheit des Führers. Im Zuge seiner Gesamtpolitik 
hat er die Verfolgung unserer Kolonialforderung ausge 
nommen. 
„Wir haben", so schloß von Epp, „die absolute Zuver 
sicht, daß auch diese Frage, die auf uns lastende Frage des 
Lebensraumes von heute und mehr noch von morgen, von 
den unvergleichlich geschickten Händen des Führers zu einem 
guten Ende gebracht wird." 
Die Beifallskundgebungen, die den Schlußworten des 
Reichsleiters folgten, waren der klare Ausdruck der un 
beugsamen Forderung nach Wiedergutmachung des Deutsch 
land angetanen Unrechts und der Beweis, wie tief der 
Kolonialgedanke auch in der Ostmark bereits verwurzelt ist. 
Ein Vorbeimarsch aller angetretenen Formationen vor 
dem Bundesführer, Reichsleiter General Ritter von Epp, 
beendete die Feierstunde und mit ihr die Wiener Reichs 
kolonialtagung. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. Mai. Der Gesandte von Haiti, Fouchard, 
hat Berlin am 15. Mai verlassen. Während seiner Abwesen 
heit sind Schreiben zu richten an das Generalkonsulat von 
Haiti in Berlin-Zehlendorf, Heimdallhöhe 9. 
Deutscher Kriegsschiffbesuch in Lettland. 
Libau, 17. Mai. Das deutsche Artillerieschulschiff „Brum 
mer" ist nach zweitägigem Aufenthalt in Memel am Mitt 
wochvormittag in Libau eingelaufen. 
Ter Wirtschaftsrat des Balkanbundes in Bukarest. 
Bukarest, 17. Mai. Am Mittwoch wurde hier die siebente 
Tagung des Wirtschaftsrates des Balkanbundes durch den 
rumänischen Außenminister Gafencu eröffnet. Auf der 
Tagesordnung der Konferenz stehen Fragen des Handels 
verkehrs und der Verkehrsverbindungen zwischen den Mit 
gliedstaaten des Balkanbundes. 
Sämtliche Mitgliedstaaten des Balkanbundes sind ver 
treten. Dagegen ist ein bulgarischer Vertreter nicht er 
schienen. 
Betrübte Lohgerber in London. 
London, 18. Mai. Als im Unterhaus wieder einmal die 
Frage aufgeworfen wurde, ob die britische Regierung beab 
sichtige, der nationalspanischen Regierung eine Anleihe zu 
geben, erklärte Schatzkanzler Simon, die spanische Regierung 
habe sich bisher noch nicht an England gewandt. Sauersüß 
meinte er, es bestehe im übrigen in Anbetracht der augen 
blicklichen Lage der britischen Fonds kaum eine Möglichkeit, 
daß englischerseits irgendeine ausländische Anleihe größeren 
Ausmaßes gegeben werden könne. 
Allgemeine Empörung in Palästina. 
Jerusalem, 18. Mai. Der erste Eindruck, den die „neue" 
Palästina-Politik Englands in arabischen Kreisen hervor 
gerufen hat, ist neuerliche Enttäuschung. 
Das von der englischen Regierung veröffentlichte Weiß 
buch enthält nach der Meinung arabischer Kreise keine 
wesentlich neuen Gesichtspunkte. Die meisten Vorschläge 
seien unbestimmt und unklar, wie die wichtige Frage des 
Landverkaufs an Juden nicht festgelegt, sondern die Ent 
scheidung darüber dem Oberkommissar überlassen worden 
sei. Hierdurch entständen neuerdings bei den Arabern 
Palästinas Gefühle der Sorge um den Boden ihrer 
Heimat. 
Ebenfalls unbestimmt sei die Uebergangsperiode bis zur 
Schaffung eines Palästina-Staates, zumal die englische Re 
gierung hierfür gleichfalls gewisse „Kautschukbestimmun 
'gen" vorsehe. Ferner sei in den englischen Vorschlägen keine 
Rede von einem Araberstaat, sondern nur von einem „Pa 
lästina-Staat" bei proportioneller Beteiligung der Juden 
an der Staatsregierung. Gerade dieser Punkt aber wider 
spreche der Hauptforderung der Araber. Ebenso vermisse 
man eine Bestimmung über die Begnadigung der Tausende 
von arabischen Häftlingen und Verbannten. 
Dieser erste Eindruck greift nicht der für die nächsten 
Tage erwarteten Stellungnahme führender und zuständiger 
arabischer Kreise vor. Schon jetzt erklärt man jedoch in 
diesen Kreisen, daß die Verkündung des Weißbuches keine 
Aenderung in der Haltung der Araber bringen werde. Die 
gleichen Kreise versäumen nicht, auf die merkwürdige und 
geradezu kennzeichnende Bestimmung gleich zu Anfang des 
englischen Programms hinzuweisen, daß der künf 
tige Palästinastaat sowohl einen Handels- wie auch einen 
Militärvertrag mit England abzuschließen haben werde, 
wobei über die Einzelheiten dieses Vertrages allein Eng 
land zu entscheiden habe. 
Der jüdische Nationalrat von Palästina gibt einen über 
aus scharfen Protest gegen das Weißbuch heraus, in dem 
England Betrugspolitik vorgeworfen und die Juden zur 
Abwehr aufgerufen werden. Alle Juden zwischen 18 und 
35 Jahren werden aufgefordert, sich in Listen eintragen zu 
lassen, die anscheinend für den Militärdienst bestimmt sind, 
wobei sich jeder Eingetragene zu jedem „Notdienst" ver 
pflichten soll, der etwa von ihm verlangt wird. 
Protest der Syrien- und Libanon-Araber. 
Beirut, 18. Man Die arabische Presse Syriens und des 
Libanons lehnt ebenfalls einmütig die englischen Vorschläge 
Zur Lösung der Palästinafrage ab. 
Das arabische Komitee Palästinas trat unter dem Vor 
sitz des Mufti von Jerusalem zusammen, um eine Antwort 
auf das Weißbuch auszuarbeiten. Wie verlautet, glaubt 
man allgemein, daß ebenso wie sämtliche arabische Regierun 
gen auch das arabische Komitee Palästinas Englands Vor 
schläge ablehnen werde. 
Die auch vom englischen Rundfunk verbreitete Meldung, 
wonach eine Rückkehr des aus Palästina ausgewiesenen 
Muftis nach Palästina in seine Heimat nicht in Frage 
komme, da er als großer Feind Englands angesehen werde, 
erweckt den Eindruck, daß England tatsächlich die Durch 
führung des im Weißbuch dargelegten Plans beabsichtigt. 
England wolle sich dabei auf die ihm ergebenen Naschaschibi- 
Kreise stützen, die jedoch ohne Einfluß aus die Bevölkerung 
sind und von den arabischen Freiheitskämpfern als Ver 
räter angesehen werden. 
Ausregung der amerikanischen Juden. 
New Jork, 18. Mai. Die New Jorker Morgenpresse be-' 
richtet spaltenlang über Englands „neue" Palästinapolitlk 
und bringt den vollen Text des Weißbuches . 
Eine Abordnung führender Juden übergab dem briti 
schen Botschafter einen Protest gegen die neuen englischen 
Pläne. Die Propalästina-Föderaüon von Amerika ersuchte 
Roosevelt telegraphisch, die Bemühungen fortzusetzen, 
um England davon zu überzeugen, daß die Einhaltung der 
Versprechungen der einzige Weg zur Erhaltung des Frie 
dens und der Demokratie sei. 
Der Präsident des amerikanischen Facharbeitergewerk 
schastsverbandes, Green, richtete an England den Appell, 
die Tür für die jüdische Einwanderung nach Palästina offen 
zu halten. Wie Associated Preß aus Washington meldet, 
plant die Regierung, in dieser Frage keine Schritte zu unter 
nehmen. 
In ihrem Leitartikel schreibt die jüdische New 
das Weißbuch sei der beste Beewis der tragischen Tatsache, 
daß es keine gerechte und annehmbare Lösung des Palästina- 
Problems gebe. Die Rückkehr Europas zur „Barbarei" 
wandle das „heilige Land" aus einem Symbol in eine 
wirkliche Zufluchtsstätte der Jüden um. Der englische Plan 
sei deshalb eine erschütternde Enttäuschung für alle Zioni 
stensührer. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 