
Nacht-Ausgabe. 
mezMches Nachrichtenbüro? n 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» 
1936 
Berlin, 
Freitag, 29. Mai 
Nr. 
700 
Minister Homan an die deutsche Presse. 
Berlin, 29. Mai. Kurz vor seiner Abreise aus Berlin 
gab der königlich ungarische Kultusminister vr. vr. li. e. 
Homan eine Erklärung für die deutsche Presse ab, in der 
er ausführte: 
„Der deutsch-ungarische Kulturvertrag, der vor andert 
halb Jahren in Budapest abgeschlossen und jetzt in der 
Form eines internationalen Vertrages in feierlicher Form 
neu bestärkt wurde, will im Grunde keinen neuen Zustand 
schaffen, er unterbaut schon vorhandene Institutionen und 
Beziehungen erweitert und festigt bereits Geschaffenes. Cr 
trifft aber dennoch in einzelnen Punkten bedeutsame Ver 
fügungen, die die geistigen Beziehungen beider Nationen 
zweifelsohne bis in eine ferne Zukunft hinein vertiefen 
werden. 
„Für uns Ungarn hat diese institutionelle Sicherung 
des wechselseitigen Kulturverkehrs eine besondere Bedeu 
tung, denn sie macht uns möglich, teilhaft zu werden der 
hohen geistigen und ethischen Kräfte, die in der deutschen 
Kultur enthalten sind und keine Beschränkung unseres 
geistigen Eigenlebens bedeuten. 
„Für die unbedingte, freundschaftliche, einsichtige Unter 
stützung dieses Geistes bei dem Zustandekommen des Kul 
turvertrages will ich der deutschen Reichsregierung meinen 
tiefempfundenen Dank zum Opfer bringen. Mit ganz be 
sonderem herzlichen Dank bin ich Herrn Reichsmimster 
Ruft verbunden, denn er hat bei seinem Budapester Besuch 
und dann hier in Berlin als aufrichtiger Freund der unga 
rischen Nation das Zustandekommen des Kulturvertrages 
gefördert. 
„Ich habe während meines Besuches in Berlin den 
Führer des deutschen Volkes und sein Werk, das von der 
großen Idee der nationalen Volksgemeinschaft erfüllte 
deutsche Leben nicht nur als Kulturpolitiker, sondern auch 
als Historiker erfaßt und als tiefes Erlebnis empfunden. 
„Tief hat mich die Beobachtung beeindruckt, daß das 
Regime den altbewährten Institutionen der deutschen 
Wissenschaft und der deutschen Kultur die volle Unter 
stützung des Staates angedeihen läßt. Mit besonderer Ge 
nugtuung habe ich feststellen können, daß das ungarische 
Institut der Universität Berlin und das von der ungari 
schen Regierung unterhaltene Gollegium die 
uneingeschränkte freundschaftliche Unterstützung der Reichs 
regierung genießen. 
„Mit derselben aufrichtigen Freude habe ich das gesunde, 
der geschichtlichen Entwicklung entsprechende Leben aller 
Institutionen der deutschen Wissenschaft und Bildung mahr 
nehmen und mich von der großzügigen Sorgfalt über 
zeugen können, mit der die Reichsregierung die Tätigkeit 
und die Entwicklung dieser wichtigen nationalen Institutio 
nen fördert. 
„Mit besonderem Nachdruck möchte ich die großartige 
Leistung hervorheben, die sich in der Schaffung des 
Olympia-Stadions und der übrigen grandiosen sportlichen 
Anlagen offenbart. Mit Bewunderung habe ich die Diet 
rich Eckart-Bühne betrachtet, dieses persönliche Werk des 
Herrn Reichsministers Ruft, das eines der schönsten Werke 
dieser Art ist. 
„Die hohe Ehrung, die mir die ehrwürdige Universität 
Berlin durch meine Promotion zu ihrem Ehrendoktor zuteil 
werden ließ, gereicht mir zu ganz besonderer Freude. Ich 
möchte für diese, einem Ungarn zum ersten Mal zuteil ge 
wordene Ehrung durch weitere Arbeit im Dienst der 
Wissenschaft danken. 
„Die Festvorstellung des „Tannhäuser" in der Staats 
oper, eine in jeder Hinsicht vollendete Leistung der in der 
ganzen Welt mit Recht bewunderten deutschen Musikkultur, 
erschien mir als die lebendige Verwirklichung des Geistes 
des deutsch-ungarischen Kulturabkommens. Mit tiefen Ein 
drücken kehre ich heim nach Ungarn, in der sicheren Ueber 
zeugung, daß das Abkommen, das ich mit den Leitern des 
deutschen kulturellen Lebens, mit den Herrn Reichsmimster 
Ruft und Dr. Goebbels abzuschließen die Ehre hatte, eine 
feste Grundlage bieten wird für den weiteren Ausbau der 
traditionellen, historischen bedingten kulturellen Beziehun 
gen zwischen Deutschland und Ungarn." 
Am Ende der Unterredung sprach Minister Homan 
seinen Dank für die freundliche Unterstützung seiner Tätig 
keit in Deutschland durch die deutsche Presse aus, deren 
sympathische Einstellung zur ungarischen Nation er dankbar 
empfunden habe. 
Senatsempsang für Minister Homan in Hamburg. 
Hamburg, 23. Mai. Der Hamburgische Senat empfing 
am Freitag den ungarischen Kultusminister Homan und 
Reichsminister Rust mit ihrer Begleitung im Rathaus. An 
dem Empfang nahmen Regierender Bürgermeister Krog 
mann, die Senatoren Ährens und von Allwör 
den, der Präsident der Landesunterrichtsbehörde, Witt 
und weitere führende Persönlichkeiten des Staates, der 
Partei und des wissenschaftlichen und kulturellen Lebens 
teil. 
Regierender Bürgermeister Krogmann hieß die Gäste 
im Namen des Reichsstatthalters und des Senats herzlich 
willkommen und schloß mit einer Ehrung des ungarischen 
Reichsverwesers Sorthy und der ungarischen Gäste. 
Minister Homan dankte für die Begrüßung. Es sei wohl 
mehr als ein Zufall, daß die ungarische Nation, so fern sie 
auch dem Meere sei, die Inkarnation ihres Willens und 
Schicksals in dem Reichsverweser Admiral v. Horthy ver 
ehre, der vom Scheitel bis zur Sohle Seeoffizier sei. Das 
zeuge zugleich von einer tief eingewurzelten Sympathie des 
ungarischen Wesens für die Schiffahrt und für den See 
mann. 
„Ich kam nach Deutschland, um geistig-kulturelle Bezie 
hungen fester zu knüpfen. Dabei bin ich mir voll bewußt, 
daß diese Verbindung im luftleeren Raum verliefe, wenn 
nicht eine innere Verwandtschaft der Seelen, Gemeinschaft 
in der Geschichte und Beziehungen wirtschaftlicher Natur 
die natürliche Voraussetzung für den geistigen Tauschhandel 
bilden würden. Kulturverträge gehen mit den Wirtschafts 
verträgen Sand in Gand." 
Regierender Bürgermeister Krogmann überreichte dann 
dem Minister Homan und dem Reichsminister Rust künst 
lerisch ausgewählte Bildersammlungen, die einen umfassen 
den Ueberblick über Deutschlands größte Hafenstadt geben. 
Der Nachmittag war Besichtigungen von Hasenanlagen 
und Schulen vorbehalten. Danach leisteten die Gäste einer 
Einladung des ungarischen Generalkonsuls 80ß Folge. 
Eine deutsche Himalaja-Stiftung. 
München, 29. Mai. Der Reichssportführer vonTscham 
mer und Osten und die Leiter der bisherigen deutschen 
Hinmlaja-Unternehmungen, Karl Bauer und Fritz B e ch - 
told, haben eine rechtsfähige Stiftung mit dem Sitz in 
München errichtet, die den Namen „Deutsche Hima 
laja-Stiftung" führt. Der Stiftung sind von den 
Gründern bereits namhafte Geldmittel zur Verfügung ge 
stellt worden. 
Zum Vorstand der Stiftung hat der Reichssportführer 
spritz Bechtold bestellt. Die Aufsicht über die Stiftung 
wird durch einen Aufsichtskreis geführt, der unter dem Vor 
sitz des Reichssportführers steht. Die Stiftung verfolgt den 
Zweck, bergsteigerische Rundfahrten in den Himalaja und 
andere entlegene Gebirge durchzuführen und Mittel hierfür 
zu werben. 
Der Aufsichtskreis hat sich dafür entschieden, in diesem 
Jahr vier deutsche Bergsteiger in den östlichen Himalaja zu 
entsenden. Die deutschen und die britischen Behörden haben 
die Durchführung dieses Planes bereits gestattet. Da in 
anderen Gebieten des Himalaja die beiden großen britischen 
und französischen und andere Unternehmungen am Werke 
sind, hat sich die deutsche Expedition den Sikkim-Himalaja 
als Ziel gewählt. 
Die Leitung ist Paul Bauer übertragen worden, der 
1929 und 1931 die ersten beiden deutschen Himalaja-Fahr 
ten führte und nun die Aufgabe hat, eine Lernmannschaft 
für den nächstjährigen deutschen Angriff auf den Nanga- 
Parbat heranzubilden und die Vorbereitungen für dieses 
Unternehmen in Indien zu treffen. Weitere Teilnehmer 
sind Dr. Karl Wien, Dr. Günther Hepp und Adolf 
G ö t t n e r. 
Deutsche Ehrendoktoren in Madrid ernannt. 
Madrid, 28. Mai. Im Rektoratssaal der Madrider Uni 
versität fand am Donnerstag die feierliche Schlußsitzung 
des Gollecho äe DoetoreZ äe statt, zu der das 
Diplomatische Korps und die bedeutendsten Persönlichkeiten 
des geistigen Lebens Madrids erschienen waren. 
Die Ferer erhielt rhr besonderes Gepräge dadurch, daß 
sie nut der Uebergabe der Diplome an die Ehrenmitglieder 
und Ehrendoktoren verbunden war, die im letzten Jahre er 
nannt worden sind. Für die kulturpolitischen Beziehungen 
zwischen Spanien und Teutschland ist es ein besonders er 
freuliches Zeichen, daß Deutschland unter den geehrten Na 
tionen an erster Stelle steht. 
Zu Mitgliedern des Doktoren-Kollegiums wurden er 
nannt: der ehemalige deutsche Botschafter in Madrid, Graf 
Welczek, der Präsident des Deutschen Akademischen 
Austauschdienstes in Verlin, General von Massow, und 
der lbero-Amerikanischen Instituts in Ber 
lin, General Faupel. Zu Ehrendoktoren wurden ernännr 
Professor Dietgen - Berlin, Professor Leseune - Köln, 
Dr. Ritter vonGoß (Vertreter des Deutschen Nachrichten- 
Büros), Dr. A d a m s - Madrid (Leiter der Zweigstelle des 
Deutschen Akademischen Austauschdienstes) und Dr. Dane- 
Köln. 
LZ „Hindenburg" in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 29. Mai. Das Luftschiff „Hinden 
burg" ist auf seiner zweiten Südamerikareise Freitag 
früh 10 Uhr MEZ auf dem Luftschisfhafen Santa Cruz 
bei Rio de Janeiro glatt gelandet. 
Die Rückfahrt wird am Sonnabend Aml 
4. Juni wird LZ „Hindenburg" wieder in Frankfurt/Main 
sein. 
Die deutsch-schweizerischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Bern, 29. Mai, In den Verhandlungen zwischen 
Deutschland und der Schweiz wurden am 28. Mai der deut 
schen Abordnung die Vorschläge der Schweiz für die Neu 
regelung des.Reiseabkommens und für gewisse Aenderun 
gen am übrigen Verrechnungsabkommen übergeben. 
Um der deutschen Abordnung Gelegenheit zu geben, diese 
Vorschläge zu prüfen und neue Richtlinien einzuholen, wur 
den die Verhandlungen in Bern am Donnerstag abend 
bis auf weiteres unterbrochen. 
Generalleutnant Daluege ehrt Jugoslawiens Gefallene. 
Belgrad, 29. Mai. Die deutsche Abordnung zu dem 
internationalen Polizeikongreß in Belgrad begab sich am 
Freitag auf den Soldaten-Friedhof in Kosutnjak und 
stattete dem Ehrenmal für die dort liegenden gefallenen 
Helden Jugoslawiens einen Besuch ab. Der Führer der 
deutschen Delegation, Generalleutnant Daluege, legte 
in Anwesenheit des deutschen Gesandten von Heeren 
und des Leiters der Landesgruppe Jugoslawien der 
NSDAP, Neuhausen, am Ehrenmal einen Kranz 
nieder. 
Ferner begab sich die deutsche Delegation, darunter der 
Polizeipräsident der Reichshauptstadt, Graf Helldorff, 
zu dem Ehrenmal des XXII. deutschen Reservekorps, das 
1915 nach einem Uebergang über die Save die Anhöhe, auf 
der sich heute die letzte Ruhestätte deutscher Soldaten befin 
det, im Sturm erobert hatte. Auch hier wurden nach emer 
Ansprache des Generalleutnants Daluege zum Gedenken 
der im Glauben an Deutschland auf fremder Erde gefalle 
nen deutschen Soldaten Kränze niedergelegt. 
Degrelle über Eupen-Malmedy. 
Brüssel, 28. Mai. In seiner Erklärung vor Vertretern 
der belgischen Presse machte der Führer der Rex-Bewegung, 
Degrelle, auch einige bemerkenswerte Andeutungen 
über seine Haltung zur Frage Eupen-Malmedy. Er 
wies darauf hin, daß die Rex-Bewegung nunmehr im Par 
lament auch einen deutschsprechenden Abgeordneten habe; 
dieser werde den Eid in deutscher Sprache leisten und auch 
seine erste Rede in deutscher Sprache halten. Die völkische 
Eigenart der Gebiete von Eupen-Malmedy und St. Vith 
müsse erhalten bleiben. Wenn Belgien dazu nicht imstande 
sei, dann müßten die Gebiete wieder Deutschland zurückge 
geben werden. 
Degrelle deutete an, daß er zur Frage des Ausbürge 
rungsgesetzes im Parlament eine Gesetzesinitiative ergreifen 
werde. In welcher Richtung diese Initiative sich bewegen 
wird, sagte Degrelle nicht. 
109 000 streikende Arbeiter in Frankreich. 
Paris, 29. Mai. Der Streik der Metallarbeiter hat sich 
im Laufe der Freitag auf eine ganze Reihe anderer Betriebe 
ausgedehnt. So mußten die Automobilwerke von Salmson 
und die Flugzeugwerke von Caudron sowie die Reifenfirma 
Goodrich und eine große Anzahl anderer Betriebe schließen. 
Insgesamt 40 000 Arbeiter haben sich im Laufe des Tages 
der Streikbewegung angeschlossen, die sich nunmehr auf 
rund 100 000 Arbeiter erstreckt. Die Arbeiter haben überall 
die Werkstätten nicht verlassen. 
Bei den Automobilwerken von Citroen hat sich der 
Streik auf sämtliche Betriebe ausgedehnt, so daß hier die 
selbe Lage eingetreten ist wie bei Renault. Die Schlich 
tungsverhandlungen werden inzwischen fortgesetzt. Sie 
stoßen jedoch auf Schwierigkeiten, weil die Arbeiter sich 
weigern, der Forderung der Arbeitgeber nachzukommen 
und die Betriebe vor der endgültigen Annahme aller For 
derungen zu verlassen. 
Selbst wenn Freitag oder Sonnabend eine Einigung 
Zustande kommen sollte, ist mit der Wiederaufnahme der 
Arbeit kaum vor Montag oder Dienstag zu rechnen, da die 
Arbeiter sich zunächst einmal ausschlafen müssen. 
Ueberall wird vorläufig noch strengste Disziplin gehal 
ten, doch macht sich mit der Fortdauer des Streiks eine ge 
wisse Nervosität bemerkbar. Die Regierung hat daher auch 
beschlossen, die Verhandlungen zu beschleunigen, um so 
bald wie möglich die normale Lage wieder herzustellen. 
Letzter Ministerrat unter Sarraut. 
Paris, 29. Mai. Die Regierung Sarraut ist am Frei 
tag zu ihrem letzten Ministerrat zusammengetreten. Nach 
Erledigung der laufenden Geschäfte haben die Minister 
einen Bericht über die Streiklage angehört. Zum «Schluß der 
Sitzung dankte Ministerpräsident Sarraut dem Präsidenten 
der Republik, Lebrun, für das Vertrauen, das er der 
Regierung stets bekundet habe. 
Es ist möglich, daß der Streik die Minister unvorher 
gesehener Weise nötigen wird, noch einen Kabinettsrat ab 
zuhalten, bevor sie vom Kabinett Blum abgelöst werden. 
Ras Nasibu in Marseille. 
Paris, 29. Mai. Ras Nasibu, der Oberbefehls 
haber der abessinischen Truppen an der Somali-Front, ist 
am Donnerstag an Bord des Dampfers „Chantilly" in 
Marseille eingetroffen. 
Pressevertretern erklärte er, er wolle einen Arzt auf 
suchen, um zu erfahren, in welchem französischen Badeort 
er am besten Heilung für seine Luftröhrenerkrankung fin 
den könne. 
Diskonterhöhung in Holland. 
Amsterdam, 29. Mai. Die Niederländische Bank er 
höht ihren Diskontsatz mit Wirkung vom 30. Mai 1936 von 
v. H. auf v. H. Der Satz von war seit dem 
4. Februar d. Js. in Kraft, nachdem mit Wirkung von die 
sem Tage eine Ermäßigung um v. H. erfolgt war. 
Blutige Streikunruhen in Belgrad.» 
Belgrad, 29. Mai. Durch persönliche Vermittlung des 
Ministers für Sozialpolitik war es in der Nacht zum Frei 
tag zu einer Einigung zwischen den Vertretern der streiken 
den Bauarbeiter und den Arbeitgebern gekommen. Trotz 
dieses Einvernehmens haben aber die Bauarbeiter die Ar 
bert am Freitag nicht wieder aufgenommen. 
Eine große Gruppe von Arbeitern drang in das Gebäude 
der Arbeiterkammer ein, wo sie den Sekretär des Bau 
arbeiterverbandes, der an dem Zustandekommen der Ver 
einbarung mitgearbeitet hatte, so verprügelten, daß er im 
Sterben liegen soll. Als die Arbeiter sodann in der Nähe 
von Belgrad eine Versammlung abhalten wollten, schritt 
die Polizei ein. Es kam zu Zusammenstößen, in deren Ver 
lauf von den Arbeitern einige Schüsse abgegeben wurden. 
Daraufhin machte auch die Polizei von der Schußwaffe Ge 
brauch. Ein Arbeiter wurde getötet, einer schwer und meh 
rere leicht verletzt. 
Im Verlaufe des Tages kam es zu weiteren kleineren 
Zusammenstößen zwischen Polizei und Arbeitern. Die Bau 
arbeiter weigerten sich, das mit den Arbeitgebern getroffene 
Uebereinkommen, das Lohnerhöhungen vorsieht, anzuer 
kennen, weil die zehnstündige Arbeitszeit beibehalten wer 
den soll und die Arbeitgeber keine Gewähr dafür über 
nehmen, daß sie sämtliche am Streik beteiligten Arbeiter 
wieder einstellen wollen. 
Palästina-Polizei mit Tränengasbomben ausgerüstet. 
Jerusalem, 29. Mai. Im ganzen Lande haben die Aus 
schreitungen wieder Tote und Verwundete gefordert. Die 
Polizei ist mit Tränengasbomben ausgerüstet worden. In 
Alexandrien steht außer einem weiteren Jnfanteriebataillon 
auch eine motorisierte Abteilung der 8. Husaren in Bereit 
schaft. 
Die jüdische Zeitung Haboker ist verboten worden. 
Am Freitag sind in Palästina zum ersten Male keine arabi 
schen Zeitungen erschienen. 
Der Oberkommissar ist gesetzlich zur selbständigen Ver 
hängung von Kollektivstrafen nun auch über ganze Städte 
ermächtigt worden. 
Leith-Rost auf dem Wege nach Japan. 
Tokio, 29. Mai. Hiesige politische Kreise messen der 
plötzlichen Reise des englischen Finanzsachverständigen 
Leith - Roß von Schanghai nach Japan große Bedeutung 
bei. Leith-Roß werde während seines zweiwöchigen Aufent 
haltes in Japan wichtige Besprechungen mit der japanischen 
Regierung, Botschafter Kawagoe und Generalkonsul Suma 
haben. 
Japans kompromißlose Zusammenarbeit mit China. 
Tokio, 29. Mai. Der japanische Generalkonsul Suma 
ist aus Schanghai zu Besprechungen mit dem Kabinett und 
dem neuen Botschafter für China, Kawagoe, in Tokio ein 
getroffen. 
Ueber die chinesisch-japanischen Beziehungen erklärte 
Suma, daß China unter die Vergangenheit einen Strich 
ziehen und das Naturgesetz erkennen müsse, nach dem beide 
Länder zwangsläufig aufeinander angewiesen seien. Nan 
king stehe noch zu stark unter dem Einfluß der fremden 
Mächte und könne deshalb keinen klaren Entschluß fassen. 
Für Japan bedeute das Zusammengehen beider Länder 
eine eiserne Notwendigkeit, die Kompromisse nicht gestatte. 
Entweder sei China für Japan oder es sage Japan den 
Kampf an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 