
c' V 
/ Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b^. 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 k 
Berlin, 
Montag, 13. Juli 
Nr. 
911 
Eröffnung der Heidelberger Reichsfestspiele. 
Heidelberg, 12. Juli. In Anwesenheit des Reichsstatt 
halters und Gauleiters Robert Wagner sowie zahlreicher 
Vertreter des Staates und der Partei, der Wehrmacht und 
des deutschen Kunst- und Theaterlebens wurden die dies 
jährigen Reichsfestspiele Heidelberg am Sonntag im 
Schloßhos feierlich eröffnet. Der Präsident des Reichs 
bundes der deutschen Freilicht- und Volksschauspiele, Reichs 
kulturwalter Franz Moraller, betonte in seiner Begrü 
ßungsansprache, daß sich in kurzer Zeit die Reichsfestspiele 
schon eine Tradition geschaffen hätten. Sie seien im Jn- 
und Auslande ein Begriff geworden, eine kulturelle Tat, 
für die wir dem Schirmherrn Reichsminister Dr. Goebbels 
aus aufrichtigem Herzen dankten. Ihre Bedeutung gehe 
daraus hervor, daß heute mehr als 230 Unternehmungen 
in Deutschland Freilichtspiele veranstalteten. 
Der Präsident der Reichstheaterkammer, Ministerialrat 
Dr. Schlösser, führte aus: Wenn wir uns zum dritten 
Mal aus dem geschichtlich geweihten Boden der „schicksalskun 
digen" Burg zusammenfinden, um die Heidelberger Reichs 
festspiele zu eröffnen, so scheint es an der Zeit, Rechenschaft 
abzulegen über Sinn und Wesen dieser kulturpolitischen 
Tat des nationalsozialistischen Deutschland. Wer empfände 
in diesem' Augenblick, an dieser Stätte nicht, was jeden 
Deutschen mit unwiderstehlicher Gewalt nach Heidelberg 
zieht? 
Hier ist seit Jahrhunderten der Geist deutschen Denkens 
und deutscher Jugend beheimatet. Wo immer wir heute 
spielen, ob in Heidelberg, ob vor der Marienburg, stets 
feiern wir damit die Romantiker, die vor mehr denn hun 
dert Jahren auszogen, das ewige Deutschland zu finden. 
In diesem Sinne gründet sich das große künstlerische 
Unterfangen der Reichsfestspiele auf die Ueberlieferungen 
der Romantik. Sein letzter nationalsozialistischer Sinn 
kann sich hierin aber sicher nicht erschöpfen. Ganz gewiß ist 
unsere Denkweise auch Romantik. Aber sie ist stählerne Ro 
mantik. Unser durch nichts zu erschütternder Glaube geht 
darauf hinaus, das ewige Deutschland zu finden, von dem 
die Nomantik nur einen Teil gefunden hat. 
Vis einer eben in der Stadt der Romantik, der Schirm 
herr dieser Spiele, in seinem dichterischen Tagebuch 
„Michael" die Frage auswarf: Wie kann man Wissen sam 
meln, wenn ein Reich in Trümmern liegt? Das war die 
Todesstunde jeden rllckblickendtzn Romantik und die Ge 
burtsstunde unserer auch auf Zeit und Ewigkeit gerichteten 
stählernen Romantik, das Erwachen einer Generation, die 
nicht bloß Burgen entdecken und das Mittelalter heiligen 
wollte, sondern und wäre es unter größten Opfern 
vor allem Herr ihrer Tage und Hüter der Zukunft zu wer 
den sich vorgesetzt hatte, der Anbruch einer Bewegung, die 
nicht nur das Vermächtnis wahrt, sondern auch mehrt, in 
dem sie das eigene Leben wieder lebenswert macht. 
Der Romantik danken wir vieles, der stählernen Roman 
tik alles. Die Romantik träumte einen Traum vom Reich, 
die stählerne Romantik schuf es uns. Wir benutzen die 
Heidelberger Spieltage viel weniger, um Tradition zu 
Pflegen als um eine Ueberlieferung, unsere Ueberlieferung 
zu schaffen. 
Hier soll Deutschland und der Welt bewiesen werden, 
zu welchen Leistungen der neue Geist des Dritten Reiches 
das Freilichtspiel zu steigern vermag. Hier stellen wir die 
jungen Kräfte heraus, um deren Zukunft zu dienen, und 
die zur Aufführung gelangenden Werke wählen wir nicht 
etwa nach ihrer Altertllmlichkeit, sondern danach aus, ob sie 
auf uns und unsere Jugend schöpferisch auszustrahlen ver 
mögen. 
Für alle Mitwirkenden und Zuschauer gilt das Wort: 
„Wo immer wir stehen, gilt heute gleich, immer sind wir 
des Führers, immer sein Reich!" 
Die Eröffnungsvorstellung gestaltete sich zu einem glanz 
vollen Ereignis. 
Neben dem Schirmherrn, Reichsminister Dr. 
Goebbels, sah man Reichsstatthalter Gauleiter Robert 
Wagner, den badischen Ministerpräsidenten Köhler, 
sowie die badischen Minister Dr. Wacker und Dr. 
Pflaum er, Reichshandwerksmeister Schmidt, Gene 
ralmajor Ritter von Schobert, Reichskulturwalter 
Moraller, den Präsidenten der Reichstheaterkammer, 
Ministerialrat Dr. Schlösser, den Geschäftsführer der 
Reichstheaterkammer, Frauenfeld und den Heidelber 
ger Oberbürgermeister Dr. Neinhaus, ferner andere 
führende Vertreter von Staat, Partei, Wehrmacht und 
Kunst. 
Herrliches Wetter begünstigte die Aufführung, von 
Friedrich Hebbels „Agnes Bernauer" in dem idealen Rah 
men des Schloßhofes. 
Grundsteinlegung zur HJ-Motorsportschule Niedersachsens. 
Gandersheim, 13. Juli. In Bad Gandersheim bei 
Kreiensen erfolgte am Sonnabend durch Korpsführer 
Hühnlein, und den Reichsjugendführer Baidur von 
Schirach die Grundsteinlegung für die HJ-Motorsport 
schule Niedersachsen des NSKK. 
An die tausend Teilnehmer hatten sich zur Feier der 
Grundsteinlegung versammelt. Erschienen waren das ge 
samte Führerkorps des NSKK, Stabsführer Lauterbacher 
und eine Reihe von Gebietsfühern der HI, Reichsorganisa 
tionsleiter Ley und Reichsführer SS Himmler hatten Ver 
treter entsandt, und die braunschweigische Staatsregierung 
war durch Ministerpräsident Klagges und Staatsminister 
Alpers vertreten. Die Teilnahme leitender Männer des 
Heeres und der Marine bekundete das Interesse, das die 
Wehrmacht an der motorsportlichen Heranbildung des 
Nachwuchses hat. Ferner sah man viele Betriebsführer der 
deutschen Kraftfahrzeugindustrie, die Zugleich die Paten 
der einzelnen Motorsportschulen des NSKK sind. 
Nach Dankesworten des Ministerpräsidenten Klagges 
nahm der Korpsführer des NSKK, Hühnlein, das Wort. 
Er hob einleitend hervor, daß seine Freude über die Teil 
nahme an dieser Feier umso größer sei, als er die ganze 
Entwicklung des Schulwesens des NSKK von seinen klein 
sten Anfängen an in Freud und Leid miterlebt und in die 
Wege geleitet habe. In der neuen Schule würden alle Er 
fahrungen aus den letzten vier Jahren auf das beste ver 
wertet werden. Die Schule sei keine Hochschule für Technik, 
sondern werde in besonderem Matze die Merkmale der Ele 
mentarschule in sich tragen, die ihren Schülern in einfacher, 
dafür aber umso eindringlicherer Weise die Grundbegriffe 
der einzelnen Wissensgebiete vermittle. 
Der Korpsführer dankte dann allen, die an der Errich 
tung des Baues Anteil hatten, und nahm darauf die Grund 
steinlegung vor. Er vollzog die Hammerschläge mit der De 
vise des NSKK: Treu, opferwillig und einsatzbereit. 
Reisjugendführer Baldur von Schirach erklärte, datz 
die Millionengemeinschaft der einigen deutschenJugend nicht 
etwa Selbstzweck, sondern nur Mittel zum Zweck fei. Sie 
habe keine andere Aufgabe, als den einen großen und 
schweren Fehler der Vergangenheit zu überwinden und nie 
wieder aufkommen zu lassen, der in der inneren Entfrem 
dung Zwischen der Jugend und den Aelteren gelegen habe. 
„Heute schon", so erklärte er, „ist das wiederhergestellt, 
was die Vergangenheit Zerstörte: die organische Verbin 
dung zwischen der älteren Generation und der Jugend. 
Das ist vielleicht das Größte, was der Führer auf dem Ge 
biete der Erziehung des deutschen Volkes vollbracht hat: 
die Erziehung aller Generationen in einer Weltan 
schauung. Möge die neue Schule dafür ein Sinnbild sein." 
Anschließend begaben sich der Korpsführer und der 
Reichsjugendführer sowie die Gäste und die Teilnehmer an 
der Motor-HJ-Fahrt nach Goslar, wo am Abend vor der 
Kaiserpfalz in Verbindung mit dem Fahrer-Appell die 
feierliche Flaggenhissung erfolgte. 
Die kolumbianische Olympia-Mannschaft eingetroffen. 
Berlin, 12. Juli. Auf dem Lehrter Bahnhof trafen am 
Sonnabend von Hamburg kommend die kolumbianischen 
Olympia-Teilnehmer, sieben Leichtathleten, ein. 
Zu ihrem Empfang hakten sich auf dem Bahnsteig Dr. 
Ritter von H al t, der Kommandant des Olympischen Dor 
fes, Oberstleutnant Freiherr von und zu Gilsa, Haupt 
mann Fürstner, der Ehrendienstoffizier für die kolum 
bianische Mannschaft Hauptmann Jßmer, Vertreter des 
deutschen Olympischen Komitees, Attache Llach von der 
kolumbianischen Gesandtschaft und Mitglieder der kolumbia 
nischen Kolonie eingefunden. 
Ritter von Halt begrüßte die kolumbianischen Olympia- 
Kämpfer. Er gab insbesondere seiner Freude Ausdruck, 
daß Kolumbien zum ersten Male an den Olympischen Spie 
len teilnehme und wünschte den Wettkämpfern guten Er 
folg. Der Führer der kolumbianischen Mannschaft Juan 
de Dios Salgal dankte für die freundliche Begrüßung. An 
schließend wurden die Kolumbianer in einem Omnibus der 
Wehrmacht in ihre Quartiere gebracht. Ein Empfang durch 
die Stadt Berlin wird in den nächsten Tagen erfolgen. 
Das Programm für den Fackel-Lauf Olympia—Berlin. 
Athen, 13. Juli. Am Sonntag fand in Athen ein Appell 
der griechischen Sportler statt, die an dem olympischen 
Fackel-Lauf von Olympia nach Berlin teilnehmen sollen. 
Den Sportlern wurden eingehende Anweisungen für die 
Beförderung des Heiligen Feuer gegeben. Der Ablauf in 
Olympia wird am 20. Juli nach einer Feier erfolgen, bei 
der der Unterstaatssekretär im Ministerpräsidium Geor 
gaeopoulos die Regierung vertreten wird. Das olym 
pische Feuer wird in der Altis durch Sonnenstrahlen mit 
einem Brennglase entzündet werden. Darauf werden 
11 junge Mädchen im Zuge den in der Altis gelegenen 
Zeus-Tempel verlassen und das Heilige Feuer um den 
Heiligen Wald herum tragen. Sie werden vor dem Son 
der-Altar Halt machen, wo das Feuer dem ersten Läufer 
übergeben wird, der zuvor den olympischen Eid zu leisten 
hat. Gleichzeitig wird eine Botschaft des Barons Coubertin 
verlesen werden, sodann werden die auf dem Hügel des 
Kronos aufgestellten Fanfarenbläser das Zeichen zum Auf 
bruch geben. Die Strecke von Olympia bis zur bulgari 
sen Grenze, wo die Flamme dem ersten bulgarischen Läufer 
übergeben wird, hat eine Länge von 1108 kun und wird 
von ebenso vielen griechischen Laufern, die sich jeden Kilo 
meter ablösen, zurückgelegt werden. 
Wie die Blätter erfahren, wird Kronprinz Paul den 
Olympischen Spielen in Berlin beiwohnen, und zwar als 
Vertreter des griechischen Komitees für die Olympischen 
Spiele, dessen Ehrenvorsitzender er ist. 
Olympia Rundfunksprecher nach Athen abgeflogen. 
Berlin, 13. Juli. Reichssendeleiter Hadamovsky ver 
abschiedete am Montag früh auf dem Flughafen Tempelhof 
die Funkberichterstatter, die den Fackellauf von Olympia 
nach Berlin den Rundfunkhörern der Welt übermittein 
werden. 
Die Mannschaft, die sich aus zwei Sprechern, drei Fah 
rern, drei Technikern und dem Sendeleiter Dr. Lipp zu 
sammensetzt, wird der olympischen Fackel im Übertragungs 
wagen durch die sieben Länder folgen. 
Deutschland-Jugoslawien 3:0 im Dabispokalkampf. 
Agram, 11. Juli. Der zweite Tag des Davispokal 
kampfes Deutschland-Jugoslawien in Agram brachte bereits 
die Entscheidung. Gottfried von Cramm und Henner 
Henkel gewannen nach hartem Fünfsatzkampf auch 
das Doppel 8:6, 1:6, 6:3, 1:6, 6:3, gegen Kuljevic-Mitic. 
Damit ist das Finale der Europazone beim Stande von 
3:0 zugunsten von Deutschland entschieden. 
Ostpreußen hilft bei der Einbringung der Ernte. 
Königsberg, 13. Juli. Der Gauleiter, Oberpräsident 
Koch, hat mit den Führern aller Parteigliederungen in 
Ostpreußen einen Aufruf veröffentlicht, in dem die Partei 
genossenschaft und darüber hinaus die ganze Bevölkerung 
Ostpreußens aufgefordert wird, sich an den kommenden 
fünf Sonntagen für die Erntebergung zur Verfügung zu 
stellen. Die Bauern zahlen dafür jeden Tag je Mann einen 
Ehrensold von einer Mark für den Kampffonds der Partei. 
Am Sonntag eröffnete der Gauleiter auf dem Partei 
bezirkstag in Osterode die Ernteschlacht 1936. Dabei stellte 
er fest: „Am nächsten Sonntag und an den folgenden steht 
vom Gauleiter bis zum jüngsten SA-Mann oder 
Mann, vom Oberpräsidenten bis zum Kassenboten das 
ganze ostpreußische Volk angetreten, um die Ernte Zu 
bergen." 
Der ehemalige spanische Staatspräsident in Hamburg. 
Hamburg, 11. Juli. Der ehemalige Staatspräsident von 
Spanien, Aleala Zamora, ist mit feiner Familie am 
Sonnabend in Hamburg eingetroffen. Er wird bis zum 
15. Juli in Hamburg bleiben. 
Das Segelschulschiff „Deutschland m Danzig. 
- Danzig, 12. Juli. Das Segelschulschisf „D eu! sch - 
land" traf am Sonnabend früh zu einem 7 tägigen Besuch 
im Danziger Hafen ein. Wie bei dem Besuch des Kreuzers 
„Leipzig" hatten sich auch jetzt wieder Tausende eingefun 
den, um das Schiff zu begrüßen. Die Danziger Schlepper 
hatten alle über die Toppen geflaggt. Zur Begrüßung des 
Schiffes hatten sich Abordnungen der Marine-SA und Ma 
rine-HI der Gaugruppe Seefahrt eingefunden. 
Beim Passieren der Quarantänestation wurde mit dem 
Schulschiff der Flaggengruß getauscht, während die Menge 
das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied fang. 
Wichtig für Memelreisende. 
Berlin, 11. Juli. Bei der Einreise von Sommergästen 
nach dem Memelgebiet sind in letzter Zeit Schwierigkeiten 
insofern entstanden, als die litauischen Grenzbehörden beim 
Grenzübertritt von den deutschen Reisenden den Nachweis 
verlangt haben, daß sie bestimmte Mindestbeträge in Sil 
bermark bei sich führten und zwar 
für drei Tage mindestens RM 10. —, 
für eine Woche mindestens RMSO. — 
für jede weitere Woche mindestens RM 50. 
für die Person. 
Es empfiehlt sich, daß Reisende nach den Bädern des 
Memellandes sich bei Ausstellung des Bädervisums von 
dem betreffenden litauischen Konsulat über die litauischen 
Bestimmungen unterrichten lassen. 
Teilbeschlagnahme einer sudetendeutschen Ausstellung. 
Trautenau, 12. Juli. In Trautenau am Fuße des öst 
lichen Riesengebirges wurde kürzlich die Ausstellung der 
Sudetendeutschen Partei eröffnet. Der Eröffnung ging 
eine Zensur der tschechischen politischen Bezirksbehörde vor 
aus. Verschiedene Tafeln und Aufzeichnungen, die in an 
deren Städten anstandslos gezeigt werden konnten, wurden 
beschlagnahmt. So verfiel der Beschlagnahme fast das 
ganze Material der bildlichen Darstellungen des propagan 
distischen Dienstes, und was besonders auffiel, statistische 
Darstellungen. Die graphischen Tafeln von der größten 
Arbeitslosigkeit im sudentendeutschen Gebiet durften 
nicht gezeigt werden, ebenso nicht die Statistik, daß gerade 
im sudetendeutschen Notgebiet die Selbmordziffern am 
größten sind. Auch einige Seiten der satirischen Zeit 
schrift „Der Igel" wurden beanstandet. 
Die Frontkämpfer-Zusammenkunft in Verdun. 
Verdun, 12. Juli. Zur 20 jährigen Wiederkehr des 
blutigen Ringens um Verdun versammelten sich am Sonn 
tag abend auf der Höhe von Douaumont Frontkämpferab 
ordnungen vieler Länder, die am Weltkrieg teilgenommen 
haben, zu einer großen Kundgebung, um in einen bewegten 
Appell in Gegenwart einer Million vor Verdun gefallener 
Kämpfer der Friedenssehnsucht der Völker Ausdruck zu 
geben. Aus Frankreich kamen 20 000 Frontkämpfer. 
In der ersten Reihe der ausländischen Abordnungen 
steht Deutschland mit 500 Frontkämpfern unter Führung 
des Erstürmers von Douaumont, Hauptmann von Bran 
di s. Ihnen galt die besondere Erwartung der Franzosen; 
denn, „was wäre.. Verdun ohne die Deutschen!", wie vor 
einigen Tagen bei einer Vorbesprechung der Verduner 
Kundgebung der Sprecher eines Pariser Ministeriums auf 
die Frage bemerkte, ob Deutsche teilnähmen. . 
Während die französischen Frontkämpfer auf der „Heili 
gen Straße", die während des Kampfes um Verdun die ein 
zige Verbindungsstraße nach dem Hinterland war, heran 
marschierten, näherte sich der Sonderzug mit den 500 deut 
schen Verdunkämpfern. Kurz nach 16 Ühr lief der Zug auf 
dem Bahnhof ein. Eine Gruppe von in Paris ansässigen 
Deutschen begrüßte die Kämpfer. Weiter hatten sich Füh 
rer französischer Frontkämpferverbände zur Begrüßung ein 
gefunden. 
Als die deutschen Frontkämpfer in Viererreihen, mit der 
Hakenkreuzfahne an der Spitze, den Bahnhof verließen, 
wurden sie von der französischen Bevölkerung und der ita 
lienischen Frontkämpferabordnung, die wenige Minuten 
früher eingetroffen war, mit herzlichen Zurufen begrüßt. 
Autobusse brachten die deutsche Abordnung ins Quar 
tier, eine vor der Stadt gelegene Textilfabrik. Auch wäh 
rend der Fahrt ins Quartier waren die Deutschen im 
mer wieder Gegenstand herzlicher Kund 
gebungen. So wurden ihnen auf der Straße vielfach 
Blumen zugeworfen. 
Eine weite Halle, über der „Allemagne" geschrieben steht, 
nahm die deutschen Frontkämpfer auf. Man machte es sich 
auf dem aufgeschütteten Stroh schnell bequem, wie Sol 
daten es gewohnt sind. An den Fenstern und Türen dräng 
ten sich die französischen Frontkämpfer zur Begrüßung. Be 
reitwillig stellten sie sich zur Verfügung, ihren deutschen 
Kameraden behilflich zu sein. Ein französischer Fliegerkapi 
tän in Uniform, ein alter Kriegsflieger, ließ es sich nicht 
nehmen, mit seinem Wagen die Verbindung zwischen dem 
Quartier der Deutschen und der Verduner Zentrale her 
zustellen. 
Inzwischen rückten auf der „Heiligen Straße" in einer 
gewaltigen Autobuskolonne Tausende von französischen 
Frontkämpfern an. Geleitet von berittener Republikani 
scher Garde führten sie in ihrer Mitte die am Grabe des 
Unbekannten Soldaten in Paris entzündete Fackel und 
brachten sie auf den Militärfriedhof von Verdun. Dort ent 
zündeten. während eine Truppenabteilung das Gewehr 
präsentierte, eine Kriegerwitwe, eine Kriegerwaise und ein 
Schwerkriegsbeschädigter je eine Fackel, die vor dem schlich 
ten Kreuz des Friedhofes befestigt wurden. 
Ueber 700 Todesopfer der amerikanischen Hitzewelle. 
New Vorst 12. Juli. Die Zahl der Todesopfer in den 
von der ungewöhnlichen Hitzewelle betroffenen amerikani 
schen Staaten wurde am Sonnabend mit über 760 ange 
geben. Allein die Stadt New Vork meldet 60 Tote. Die 
kanadische Provinz Ontario hat 110 Fälle von tödlichem 
Hitzschlag zu verzeichnen. 
Titulescu beim rumänischen König. 
Bukarest, 12. Juli. Der rumänische Außenminister Ti 
tulescu. der am Sonnabend mittag von Montreux kom 
mend wieder in Bukarest eingetroffen war, wurde vom 
König in einer Audienz empfangen. Der Minister unter 
richtete den König über die internationale Lage und über 
die Ergebnisse der Konferenzen von Genf und Montreux. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 