
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 21. September 
Nr. 
1378 
Der Führer auf der Westerplatte. 
DanZig, 21. September. Der Führer besuchte am 
Donnerstagvormittag die Truppen im Kampfgebiet rund 
um Danzig. 
Er besichtigte zunächst die von den Polen vertragswidrig 
schwer befestigte und von unseren Truppen nach heftigem 
Kampf genommene Westerp I a t t e, die bei Neufahr 
wasser die Einfahrt zum Danziger Hafen beherrscht. 
Auf seiner Fahrt zum Danziger Krantor und durch den 
Danziger Hafen bereiteten die in dem nun wieder friedlicher 
Arbeiter zurückgegebenen Danziger Hafengebiet schaffenden 
Volksgenossen dem Führer begeisterte Huldigungen. Auch 
auf den Docks und Werften des Hasens drängten sich Zehn 
taujende, um dem Führer nochmals jubelnd ihren Dank ab 
zustatten. 
Nach einer eingehenden Besichtigung des Kampfgebiets 
auf der Westerplatte schritt der Führer die Front der an 
Bord in Paradeaufstellung angetretenen Besatzung der 
„Schleswig-Holstein" ab, die am Kai der Wester 
platte festgemacht hatte. 
Von hier aus begab sich der Führer nach Gotenhafen, 
dem bisherigen Edingen. - 
Aus der Marschall Pilsudski-Straße hatten Formationen 
aller an den Kämpfen um Gotenhafen beteiligten deutschen 
Truppen Aufstellung genommen. Unter den Offizieren und 
Mannschaften befand sich bereits eine ganze Anzahl Trä 
ger des Eisernen Kreuzes. Der Führer schritt die 
lange Front der Formationen ab und zog zahlreiche Trä 
ger des Eisernen Kreuzes ins Gespräch. 
Anschließend besichtigte.der Führer die Hafenanlagen 
von Gotenhafen sowie das Kampfgebiet auf den Höhen von 
Oxhöft, wo vor wenigen Tagen der letzte hartnäckige 
Widerstand der Nordgruppe der polnischen Korridorarmee 
gebrochen wurde. 
In Goienhafen und Oxhöst traf der Führer mit Gene 
ralfeldmarschall Görin zusammen, der sich ebenfalls auf 
einer Besichtigungsreise im befreiten Küstengebiet befand. 
Rechtsbrecher versuchen sich freie Bahn zu verschaffen. 
Bern, 21. September. Nachdem die englische und die 
französische Regierung bereits im Frühjahr d. I. ihre Be 
teiligung an den wesentlichen Vorschriften der Genfer Gene 
ralakte von t 928 aufgekündigt haben, haben sie nunmehr 
auch dem Völkerbündssekretariat ihren Rücktritt von der so 
genannten !Fa kultativ k l a u s e l des Statuts des 
Haager Gerichtshofs mitgeteilt. 
Im Namen des französischen Außenministeriums 
richtete Alexis Leger an den Generalsekretär des Völker 
bundes unter dem 19. 9. 39 die Mitteilung, daß die franzö 
sische Regierung sich nicht mehr an den Artikel 136 des Sta 
tuts des ständigen internationalen Gerichtshofs gebunden 
betrachte. 
Ein ähnliches längeres Schreiben richtete auch namens 
der britischen Regierung der Unterstaatssekretär Ca 
dogan am 7. 9. 39 an den Generalsekretär des Völker 
bundes. 
Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: 
Im Artikel 14 der Völkerbundssatzung war die Errich 
tung eines Ständigen Internationalen Gerichtshofes vor 
gesehen, der über alle ihm unterbreiteten internationalen 
Streitfragen entscheiden wllte. Zur Zuständigkeit dieses 
Gerichtshofs, dessen Sitz sich im Haag befindet, sollten ins 
besondere alle Fragen des Völkerrechts sowie die 
Art und der Umfang der wegen Verletzung internatio 
naler Verpflichtungen geschuldeten Entschädigungen ge 
hören. 
In der Blütezeit des Völkerbundes haben fast alle Mit 
gliedstaaten sich wegen solcher Fragen der Jurisdiktion des 
Haager Gerichtshofs unterworfen, darunter auch England 
und Frankreich. 
Man sollte meinen, daß angesichts der von England und 
Frankreich eingeleiteten Hungerblockade und der da 
mit verbundenen Mißachtung der Rechte der Neutralen der 
Gerichtshof ein fruchtbares Feld für seine Tätigkeit 
finden würde, um die englisch-französischen Uebergriffe zu 
rückzuweisen und die Westmächte zur Achtung des inter 
nationalen Rechtes zu veranlassen. 
Über in demselben Augenblick, in dem die Staaten, deren 
Politiker bisher bei jeder Gelegenheit die Achtung des 
Völkerrechts und die Heiligkeit der Verträge als Voraus 
setzung einer internationalen Zusammenarbeit predigten, 
befürchten müssen, als Rechtsbrecher festgestellt zu wer 
den, versuchen sie, sich der Rechtsprechung des Gerichtshofs 
zu entziehen. 
Wie aus Genf gemeldet wird, haben 'die englische und 
die französische Regierung dem Völkerbundssekretariat ihren 
Rücktritt von den Erklärungen mitgeteilt, durch die sie sich 
dem Ständigen Internationalen Gerichtshof unterworfen 
haben. 
Diese Nachricht stellt wieder einmal die ganze Hohl 
heitderPhrasen ins rechte Licht, mit denen die beiden 
Regierungen ihre Politik zu bemänteln versuchen. Solange 
sie im ungestörten Besitz der Früchte waren, die ihnen das 
Versailler Diktat eingebracht hatte, so lange der Gewalt 
friede herrschte und gesichert erschien!, wurde von ihnen die 
«Schiedsidee gepredigt, mit der angeblich alle Streitig 
keiten und Meinungsverschiedenheiten dieser Welt gelöst 
werden könnten. 
Als die Lage aber ernster wurde, schon im Februar d. 1., 
sagten sie sich durch Vorbehalte zur Genfer Generalakte von 
1928 für alle praktisch wichtigen Zwecke von der allgemeinen 
Schiedsgerichtsbarkeit los. 
Und jetzt, in dem Moment, wo der S ch i e d s g e d a n k e 
wirklich einmal seine Feuerprobe bestehen müßte, wird 
skrupellos erklärt, die Unterwerfung unter die Schieds 
gerichtsbarkeit gelte für sie ab sofort nicht mehr, obgleich die 
Bindung daran nach dem Statut nur mit einer bestimmten 
Kündigungsfrist aufgehoben werden kann. 
Und um das Maß voll zu machen, berufen sie sich zur Be 
gründung dabei noch auf „veränderte Umstände", eine Be 
gründung, die sie Jahre, ja Jahrzehnte lang aufs bitterste 
bekämpften, solange sich andere ihre Gegner darauf be 
riefen. 
Die Schweiz wird ihre Neutralität verteidigen. 
Bern, 21. September. Die Herbstsession der Eidgenössi 
schen Räte, zugleich die letzte Tagung der gegenwärtigen 
Legislaturperiode, ging am Donnerstag zu Ende. In den 
Schlußabstimmungen wurde eine Reihe von Vorlagen an 
genommen und gutgeheißen, so die Revision der Wirtfchafts-- 
artikel der Bundesverfassung, die Verlängerung der wirt 
schaftlichen Notmaßnahmen und die Schießpflicht des Land 
sturms. 
Im Nationalrat erklärte Präsident Vallotton (Frei 
sinnig) in einer Schlußansprache: 
„Seit mehr als drei Jahrhunderten und nachdem sie ihr 
Blut auf allen Schlachtfeldern Europas vergossen hatten, 
entschieden sich die Schweizer zur Beobachtung einer um 
fassenden Neutralität. Durch den Wiener Vertrag von 1815 
und die späteren diplomatischen Akte haben die Mächte aus 
drücklich anerkannt, daß diese - Neutralität im eigenen 
Interesse von Europa liege. 
„Sie haben unsere Neutralität garantiert unter der Be 
dingung, daß wir sie selbst verteidigen. Die Schweiz ist ihrer 
Verpflichtung strikte nachgekommen, indem sie am ersten 
Kriegstagesihre ganze Armee mobilisiert hat. Wir wollen 
daraus schließen, daß im Geiste der Reziprozität nun auch 
die Nachbarstaaten ihr Wort halten werden. 
„Sollte aber entgegen anderer Erwartung das gegebene 
Wort gebrochen werden und der Krieg sich über unser Land 
verbreiten, so würde er uns bereit finden." 
Polen das Werkzeug der britischen Kriegsintriganten. 
Prag, 21. September. Zu der großen Rede desFührers 
schreibt Narodni Streb: 
„Die Vorschläge, die dzr Führer Polen seinerzeit machte, 
waren wirklich mäßig. Während der Führer alles unter 
nahm, um im Falle Danzig das Unrecht des Versailler 
Diktats ohne Blutvergießen wiedergutzumachen, riefen die 
Polen im Vertrauen auf die Hilfe Englands an der Ost 
grenze des Reiches unmögliche Verhältnisse durch ihren 
Terror hervor. Dabei waren sie den englischen Kriegs 
intriganten nur Werkzeug und Mittel zum Zweck; denn in 
diesem Kampfe geht und ging es niemals um eine Hilfe 
für Polen. 
„Das deutscheVolk weiß, worum es den Einkreisern 
geht, und deshalb steht es fest und geschlossen 
hinter seinem Führer, und gerade diese feste Ent 
schlossenheit und Einheit ist die sicherste Garantie, daß die 
Einkreiser, so wie sie sich im Osten getäuscht haben, auch sonst 
überall Enttäuschung erleben werden." 
„Exponenten des britischen Freimaurertums." 
Prag, 21. September. In der antisemitischen Prager 
Zeitung Stit Naroda schreibt K asander, dieselben dunk 
len Machte, die die ehemalige Tschecho-Slowakei zersetzten, 
hätten ihre Teufelssaat auch in den Boden des polnischen 
Staates gesenkt. Wenn man bedenke, daß in Polen fünf 
Millionen Juden lebten und daß 20 dieser „Könige des Gol 
des" in ihren Krallen die Führung des polnischen Volkes 
und seiner Presse hielten, werde man begreifen, warum 
Polen dieses Ende nehmen müsse. 
„Wie glücklich wären wir", schreibt der Leitartikler, 
„wenn das polnische Volk unsere warnende Stimme hören 
könnte und in zwölfter Stunde gegebenenfalls auch durch 
innere Revolution aus seiner Führung die Exponenten 
des britischen Mephisto wegfegen würde und an die 
Spitze seines Staates einen wirklich nationalen und weit 
blickenden Mann stellen würde. 
„Als arischer Christ und Tscheche stelle ich fest, daß die 
Führung des polnischen Volkes sich als un 
menschlich, unbrüderlich und ausgesprochen frei 
maurerisch erwiesen hat, als sie den Tschechen und Slo 
waken in ihrer schwersten geschichtlichen Stunde in den 
Rücken fiel und in unmenschlicher Weise aus unserer natio 
nalen Bedrängnis Herausschindete, was herauszuholen war. 
„Die Polen sind dem Einfluß der Freimaurerzentrale in 
Downing Street unterlegen. Es ist die Pflicht jedes Tsche 
chen, sich an die Seite seiner arischen deutschen Brüder zu 
stellen, und wenn es sein muß, mit dem Preis des eigenen 
Lebens, damit in Europa für immer jenes verderbliche 
Uebel ausgemerzt wird, das aus der unmoralischen, un 
menschlichen und zersetzenden Politik des jlldisch-freimaure 
rischen England entspringt." 
Belgien spürt die Auswirkungen der Blockade. 
Brüssel, 21. September. Nach amtlichen Angaben ist die 
Atzbeitslosenziffer in der vergangenen Woche um 10000 auf 
235 108 gestiegen. Seit Beginn des europäischen Konflikts 
hat sie bereits um 60 000 zugenommen. Gegenüber der ent 
sprechenden Zeit des Vorjahres ist die belgische Arbeitslofen 
ziffer um 83 000 gestiegen. 
Diese Ziffern werden als umso ernster für das belgische 
Wirtschaftsleben betrachtet, als die Mobilamchung von 
Hunderttausenden von Reservisten in keiner Weife zu einer 
Verringerung der Arbeitslosigkeit beigetragen hat. 
Das Steigen der belgischen Arbeitslosenziffer ist kenn 
zeichnend für die ersten Auswirkungen der briti 
schen Blockade. - . 
Schwere Explosion in einem englischen chemischen Werk. 
London, 21. September. Wie -der Daily Expreß meldet, 
ist es in einem chemischen Werk in Wales in der Nacht zum 
19. September zu einer schweren Explosion ge 
kommen, bei der zahlreiche Arbeiter verletzt wurden. 
Ueber die Ursachen, die Zu dieser Explosion geführt haben, 
hüllen sich die amtlichen Stellen in Schweigen. 
Schamlose Preistreiberei in England. 
London, 21. September. Der Daily Herald bringt Bei 
spiele für die schamlose Preistreiberei, die jetzt. 
in England überall Platz gegriffen hat. So hat selbst der 
Buchhandel in einer Sondertagung gegen die Kriegsgewinn 
ler Stellung genommen. Es wurde erklärt, daß eine Preis 
steigerung bis zu 5 VH. berechtigt sei, daß jedoch Groß 
händler und Fabrikanten ihre Preise um 20 bis 25 VH. er 
höhten. 
Der gemeinste Wucher, so sagt der „Daily Herald", werde 
jedoch in dem Handel mit Gegenständen für den 
Luftschutz getrieben. Nach der Darstellung des Blattes 
sind beispielsweise die Preise für schwarzes Tuch für Ver 
dunkelung um 25 VH. gestiegen. Seidene Strümpfe wiesen 
ebenfalls eine große Preissteigerung auf. In Mittelengland 
seien die Preise der Süßigkeiten um 50 VH. angestiegen. 
Englands Wirtschaftsleben völlig aus dem Gleis. 
Amsterdam, 21. September. Daß das Wirtschaftsleben 
Englands durch den Krieg und die Kriegsmaßnahmen der 
Regierung völlig aus dem Gleis geworfen ist, bestätigt die 
Financial News am 13. September wiederum. 
Das Blatt weist Zunächst in Riesenausmachung abermals 
auf die Verluste hin, die dem Londoner Geschäftsleben durch 
Verdunkelung und Evakuierung erwachsen find. Weiter aber 
sagt das Blatt, daß die Verwirrung, die durch die ver 
schiedenen Kontrollmaßnahmen der Regierung auf wirt 
schaftlichem Gebiet entstanden seien, nun endlich so schnell 
wie möglich behoben werden müßten. 
Was die City anlange, so gehe die Unsicherheit 
in erster Linie auf das Wirken der Währungskontrolle und 
aus das völlige Stillschweigen hinsichtlich der künftigen 
Kapitalausgabe zurück. In der Währungskontrolle hätten 
sich bereits erhebliche Lücken gezeigt. 
Was den Ausschuß -zur Kapitalausgabe anlange, sei es 
notwendig, daß irgendeine Erklärung über die künftige Art 
der Ausgaben gemacht werde. In ihren Auswirkun - 
z e nauf den Handel trete deutlich ein Mangel an Zu 
sammenwirken Zwischen den einzelnen Kontrollarten zutage. 
Der Regierungsplan zur Kriegsrisikoversicherung von Waren 
führe zu Unregelmäßigkeiten und sei insbesondere für die 
Preissteigerung verantwortlich. 
Außerdem beklagt sich das führende Londoner Finanz 
blatt, man habe nicht dafür gesorgt, daß im Handel auch 
Verständnis für die Regierungsmaßnahmen herrsche. Diele 
Maßnahmen könnten zu keinem Erfolg führen, wenn in 
Handelskreisen nicht volles Verstehen für sie herrschte und 
man wüßte, was die Regierung mit ihnen beabsichtige. 
Abschließend sagt das Blatt, daß die Regierung Gefahr 
laufe, sich zwischen zwei Stühle zu setzen. Sie scheine nicht 
bereit zu fein, die Hilfsquellen der Nation voll zu mobili 
sieren. Auf Wirtschaftlichem Gebiet habe die Regierung 
tatsächüch noch nicht gezeigt, daß sie Notwendigkeiten und 
Realitäten der Lage erfasse. 
Englands Siegesaussichten sind sehr dürstig. 
Neuyork, 21. September. Die amerikanische Presse stellt 
fest, daß Chamberlain im Unterhaus nicht von 
Frieden sprach. 
In Verbindung mit dem russischen Einmarsch in Polen 
unterzieht die größte amerikanische Zeitung New Jork 
Daily News an Hand der Rede des britischen Ministerprä 
sidenten Englands Siegesaussichten bei einer Fortsetzung des 
Angriffskrieges einer Nachprüfung. Das Blatt kommt da 
bei zu dem Resultat, daß die Aussichten für die Westmächte 
gar nicht so verlockend seien. Denn die Zeiten und die mili 
tärische Lage hätten sich seit 1911 erheblich geändert. 
Der damalige „Stahlring" der Alliierten bestehe infolge 
des Ausfalls der Russen und Italiens Neutralität nicht 
mehr. 'Daneben habe Hitler durch den Anschluß Oesterreichs 
tue Kräfte konsolidiert. 
Das Blatt fährt fort, es sei überzeugt, England und 
Frankreich konnten diesen Offensivkrieg nicht 
gewinnen. Sie wüßten das selbst und Planten daher, 
die Vereinigten Staaten hineinzuzerren. Es sei über auch 
keinesfalls sicher, daß sie selbst mit Hilfe der Vereinigten 
Staaten gegen Deutschland und Rußland siegreich fein könn 
ten. 
Im Hinblick auf die Lehren des Weltkrieges spricht 
„Daily News" dann die Erkenntnis aus, die sich heute bei 
allen verantwortungsbewußten Menschen durchgesetzt hat, 
nämlich: Selbst wenn die Alliierten siegten, wäre das End 
ergebnis nur ein beiderseitiger Verlust und eine Erschütte 
rung der Stellung ganz Europas. 
Kundgebung gegen die „englischen Unterdrücker". 
Neuyork, 21. September. Wie die Neuyorker Zeitung 
Jrish Echo berichtet, drückten kürzlich in Belfast in Nord 
irland Gegner der „gemeinen englischen Bedrücker" ihre 
Sympathie mit den Feinden des britischen Imperiums da 
durch aus, daß sie eine 'Luftschutzverdunkelung durch das 
Anzünden von Freudenfeuern und das Abschießen von 
Raketen zu einem Fiasko machten. Sie füllten alte Auto 
reifen mit in Benzin getauchtem Papier, hingen sie an 
Straßenlaternen auf und zündeten sie „als Sympathie 
kundgebung für etwaige Nazibomber" am 
Mexikos Außenminister zur Panamakonserenz. 
Mexiko, 21. September. Die mexikanische Delegation 
flog am Mittwoch nach Panama ab. Außenminister Ha y, 
der Delegationsführer, erklärte, Mexiko trete für strikteste 
Neutralität sowie für die Solidarität ganz Amerikas ein. 
Auf die Frage, ob er glaube, daß Panama einen Vermitt 
lungsvorschlag bringe, meinte er, es wäre möglich; jedenfalls 
würde eine geeinte Haltung Amerikas gute moralische Aus 
wirkungen haben. 
Gleichzeitig mit dem Außenminister flog der bisherige 
chilenische Botschafter Bian ch-i ab, der Chile auf der Pana 
makonferenz vertritt. Er erklärte, er werde alle Solidari 
tätsbestrebungen unterstützen; Chile trete für absolute Neu 
tralität ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilraersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b» H., Berlin 