
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachricht enbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Donnerstag, 3. November 
Nr. 
14-71 
Erfolg des Leipziger Thomaner-Chors in Brüssel. 
Brüssel, 4. November. Der Thomaner-Chor aus Leip 
zig gab am Dienstag im Konzertsaal des Palais der schönen 
Künste ein Konzert, dem ein großer Erfolg beschieden war. 
Die Thomaner sangen Chöre von Bach, Mozart und älteren 
Meistern. Das vollbesetzte Haus, das der ganzen Auffüh 
rung ergriffen lauschte, zollte den Thomanern und ihrem 
Kantor Professor Dr. Straube immer wieder starken Bei 
fall. Besonders dankbar aufgenommen wurde das alt 
deutsche Weihnachtslied in der Fassung pon Bodenschatz und 
das „Ave Verum" von Mozart, mit dem der Abend ge 
schlossen wurde. 
Professor Straube und Rektor der Thomasschule 
Dr. Leutzsch wurden am Schluß des Konzerts von dem 
deutschen Gesandten in Brüssel, von Richthofen, 
zu dem wohlverdienten Erfolg beglückwünscht. 
Erdstoß in Castrop-Rauxel. 2 Tote unter Tage. 
Castrop-Rauxel (Westfalen), 4. November. In Castrop- 
Rauxel wurde am Dienstag gegen 21,35 Uhr ein ziemlich 
heftiger Erdstoß wahrgenommen. Wahrscheinlich handelt 
es sich um ein tektonisches Beben, da Erd- und Gebirgsver 
lagerungen hervorgerufen wurden. Diese Erschütterung hat 
leider zwei Todesopfer gefordert. In einem Ortsbetrieb im 
Flöz „Sonnenschein" auf der SchachtMlage „Viktor 111/ IV" 
wurde durch den Erdstoß die Kohle verlagert, wobei zwei 
Hauer festgeklemmt wurden. Obwohl die Rettungsarbeiten 
sofort aufgenommen wurden, erlitten die Verunglückten, 
die beide schon 15 Jahre im Dienste der Klöckner-Werke 
standen, den Erstickungstod. 
Die Antwortadresse erneut vor dem Unterhaus. 
London, 4. November. Das Unterhaus setzte am 
Mittwoch nachmittag die Aussprache über dieAnt - 
Wortadresse auf die Thronrede des Königs 
fort. Die Labour-Opposition brachte einen Abänderungs 
antrag ein, in dein erklärt wird, daß die Verschlechterung 
der körperlichen Tüchtigkeit in England auf die Arbeits 
losigkeit, die niedrigen Löhne und die Unterernährung zu 
rückzuführen sei, und daß die Regierung die englischen 
Elendsgebiete vernachlässige. 
Im Verlauf der Aussprache erklärte der frühere arbeiter 
parteiliche Marineminister Alexander, daß einem Be 
richt des Völkerbundes zufolge mindestens 50 v. H. der bri 
tischen Bevölkerung unterernährt sei. 
Im Namen der Regierung antwortete der Staatssekre 
tär für Schottland, Elliot, auf die Vorwürfe der Labour 
Party und erklärte, daß die Schwierigkeiten bei der Rekru 
teneinstellttng nicht nur auf die Unterernährung, sondern 
zum größten Teil darauf zurückzuführen seien, daß die 
Opposition den Miltärdienst öffentlich als ein Uebel be 
zeichne. Die englische Regierung habe in der Ernäkftmngs- 
und Wohnungsfrage viel mehr geleistet, als die Regierun 
gen derjenigen Länder, wo die Diktatur des Proletariats 
vorhanden sei. Elliot wies dann auf die gewaltigen Leistun 
gen der autoritären Staaten hin und fügte hinzu, daß 
England als demokratischer Staat zeigen müsse, daß es 
ebensoviel leisten könne, wie diese Staaten. 
Pläne für die Rekrutierung in England. 
London, 5. November. Die Nekrutierungsschwierigkeiten 
Englands haben nach dem Daily Herald zu neuen aufsehen 
erregenden Plänen gefichrt. Der erste sei eine abgewandelte 
der Aushebung für die Territorialarmee, der zweite 
die staatliche Zusicherung einer Staatsanstellung für Sol 
daten mit zwölfjähriger Dienstzeit. 
Der Plan der Aushebung soll sich an die Art anlehnen, 
wie man sie während der napoleanischen Kriege durchführte. 
Damals mußte jedes Gebiet eine gewisse Zahl von Rekru 
ten stellen. Wenn diese sich nicht freiwillig meldeten, muß 
ten in dem Gebiete Zwangsaushebungen durchgeführt 
werden, bis das Soll erreicht war. Damals bestand außer 
dem die des Lösegeldes. Diese Pläne, die angeblich 
von Kreisen des Kriegsministeriums gefördert würden, 
sollen im Kabinett aber nicht erörtert worden sein. 
Nur noch britisches Konsulat in Addis Abeba. 
London, 4. November. In amtlichen englischen Kreisen 
wird bestätigt, daß der frühere britische Gesandte in Addis 
Abeba, Sir Sidney Barton, nicht mehr auf seinen 
Posten zurückkehren wird. Sir Sidney Barton, dessen Ge 
sundheit unter der anstrengenden Arbeit während des ita 
lienischen leldzuges gelitten habe, werde voraussichtlich 
nach drei Wochen in den Ruhestand treten, da er die Alters 
grenze erreicht habe. 
Gleichzeitig wird die Annahme, daß die britische Ge 
sandtschaft in Addis Abeba voraussichtlich in ein Konsulat 
umgewandelt werde, bestätigt. Eine Anerkennung des ita 
lienischen Kaiserreichs bedeute dieser Schritt aber nicht. 
Großadmiral Sir John Kelly gestorben. 
London, 4. November. Großadmiral Sir John D. Kelly 
ist heute im Alter von 65 Jahren in einem Londoner 
Krankenheim gestorben. 
Die Hnmanisiernng des U-Boot-Krieges. 
London, 4. November. Die Unterzeichnung des Proto 
kolls iiber die sogenannte Humanisierung der U-Boots- 
Kriegführung erfolgt am Freitag mittag im Foreign Office. 
Auf britischer Seite werden Außenminister Eden, Marine 
minister Sir Samuel Hoare und der Präsident des Ge 
heimen Staatsrates, Ramsay Mac Donald, die 
Unterschrift vollziehen. Es ist beabsichtigt, die Urkunde am 
kommenden Dienstag in Form eines Weißbuches zu ver 
öffentlichen. 
Daladier gegen die rote Wühlarbeit. 
Paris, 4. November. Der Heeresausschuß der Kammer 
hat am Mittwoch nachmittag den Kriegsminister Dala 
dier angehört, der sich, auf einen Fragebogen antwortend, 
zunächst über die Einführung der zweijährigen Dienstzeit 
in Deutschland äußerte. Weiter machte Daladier Angaben 
über die Militärkredite, die sowohl im Staatshaushalt wie 
in den Sonderhaushaltsplänen (Nachtragskredite) er 
scheinen. Der Kriegsminister kündigte die Einbringung 
neuer Gesetzesvorlagen der Regierung an und kam danach 
auf die Grenzbefestigungen zu sprechen. Er erklärte, daß 
diese entsprechend der Haltung der Nachbarvölker er 
gänzt werden würden. 
Wie im einzelnen noch zu der Sitzung bekannt wird, 
hat der Kriegsminister angekündigt, daß die Regierung 
allein für die Befestigungswerke an der belgischen Grenze 
599 Millionen Franken zur Verfügung stellen werde. Auch 
entlang der Schweizer Grenze seien Befestigungsanlagen 
vorgesehen. 
Die neuen Befestigungen werden im übrigen genau 
nach denselben technischen Grundsätzen, nack denen auch die 
Maginot-Linie gebaut wurde, also entsprechend in Eisen 
beton und- hauptsächlich unterirdisch, angelegt werden. 
Die Erklärungen des Kriegsministers vor dem Heeres 
ausschuß werden in der Pariser Presse noch wesentlich 
ergänzt. 
Das Echo de Paris schreibt, daß sich die ganze Aufmerk 
samkeit Daladiers nach der belgischen Neutralitätserklärung 
auf den Ausbau der französischen Nordgrenze richte. Der 
Kriegsminister sei in diesem Zusammenhang auf die not 
wendigen Kredite zu sprechen gekommen, die er auf 19 >2 
Milliarden Franken beziffert habe, wovon 8 Milliarden auf 
das außerordentliche Rüstungskonto für 1937 geschrieben 
werden sollen. Die Ausgaben müßten durch Anleihen ge 
deckt werden. 
Anschließend habe sich der Kriegsminister mit den Fra 
gen der französischen Kriegsindustrie beschäftigt, die durch 
die letzten Streiks stark gelitten habe. Die Lieferungen für 
die nationale Verteidigung seien im allgemeinen um zwei 
Monate zurückgeblieben. Die Regierung werde daher in 
Zukunft keinerlei Streiks mehr dulden und habe diesbezüg 
lich bereits alle Maßnahmen getroffen. 
Daladier wandte sich dann in sehr scharfer Form gegen 
dch kommunistische Propaganda in den französischen Kaser 
nen. Er habe bereits zwei sogenannte „republikanische Ver 
teidigungsausschllsse" aufgelöst, die in den Kasernen gebil 
det worden seien, und die in Wirklichkeit nichts anderes 
darstellten als kommunistische Zellen. 
Auf die Frage eines sozialistischen Ausschußmitgliedes, 
warum er die Lektüre der kommunistischen Zeitung 
Humanite in den Kasernen untersagt und warum er 
nicht die rechtsstehende Zeitung Gringoire verboten 
habe, erwiderte Daladier, daß Gringoire ihn zwar als einen 
Scharfrichter beschimpfe, er müsse aber objektiv Zugeben, 
daß dieses Blatt noch niemals das Heer angegriffen habe. 
Von der Humanite könne er nicht das Gleiche sagen. 
Wie das Journal noch mitteilt, habe sich Daladier auch 
mit der Frage der französischen Waffenlieferungen an Spa 
nien beschäftigt. Auf eine diesbezügliche Anfrage eines 
rechtsgerichteten Abgeordneten habe der Kriegsminister ge 
antwortet: „Ich kann Ihnen die Versicherung abgeben, daß 
keine Fabrik, die von meinem Ministerium abhängt, Waf 
fen oder anderes Kriegsmaterial an Spanien geliefert hat." 
Da die Belieferung der roten Truppen in Spanien mit 
. Flugzeugen bekanntlich vom Luftfahrtsminister abhängt, 
habe der Abgeordnete erklärt, er werde an diesen die gleiche 
Frage richten. 
Außerordentliche Parlamentstagung in Paris. 
Paris, 4. November. Kammer und Senat treten am 
Donnerstag zu einer außerordentlichen Tagung zusammen, 
die auf Wunsch der Regierung ausschließlich der Reform der 
Gemeinde--- und Departementsfinanzen gilt. Geschäfts 
ordnungsmäßig werden zur Eröffnung der Sitzung die in 
der Zwischenzeit eingegangenen Interpellationen verlesen 
werden, auf die die Regierung erst beim Wiederzusammen 
tritt des Parlaments Ende November eingehen will. 
Unter den vielen in der Kammer vorliegenden Inter 
pellationen befinden sich auch außenpolitische Anfragen, wie 
der französisch-sowjetrussische Pakt (Abgeordneter Mon 
: ig ny) und die belgische Neutralitätserklärung 
(T a i t t i n g e r). 
Kabinettsrat in Paris. 
Paris, 4. November. Am Mittwoch nachmittag fand ein 
Kabinettsrat statt, der etwa Stunden dauerte. 
Nach der amtlichen Mitteilung wurden u. a. die Iragen 
geprüft, die auf der Tagesordnung des Parlaments stehen. 
Zum Schluß hat Außenminister Delbos die Mitglieder der 
Regierung über die diplomatische Lage auf dem Laufenden 
gehalten. 
Eisenbahnunglück bei Paris. 
Paris, 5. November. Im Bahnhof des Pariser Vorortes 
Puteaux stieß am Mittwoch abend ein elektrischer Per 
sonenzug mit einem Güterzug zusammen und entgleiste. 
2 0 Insassen des Personenzuges wurden dabei ver 
letzt. Acht von ihnen mußten ins Krankenhaus gebracht 
werden. 
Forderungen der französischen Handelskammern. 
Paris, 4. November. Die Präsidenten der französischen 
Handelskammern haben in einer Entschließung an der Wirt 
schafts- und Sozialpolitik der Volksfrontregierung Kritik 
geübt. Auch nach der Abwertung, so heißt es in der Ent 
schließung, sei die Ankurbelung der Wirtschaft nur möglich, 
wenn Ruhe und Ordnung im Lande herrschten. Die wirt 
schaftlichen und sozialen Auswirkungen der 49-Stunden 
woche müßten vom Parlament beachtet werden. In zoll 
politischer Hinsicht dürfe die Regierung keine Entscheidung 
fällen ohne vorherige Befragung der berufenen Vertreter 
von Handel und Industrie. Besonders müsse darauf be 
standen werden, daß die fremden Regierungen für eine 
etwaige Herabsetzung oder Beseitigung bestimmter Zölle 
oder Kontingente eine Gegenleistung zugestehen. 
Tie Einnahme von Alcorcon. 
Mostoles vor Madrid, 4. November. Ueber die Ein 
nahme von Alcorcon durch die nationalen Truppen lie 
gen jetzt nähere Einzelheiten vor. Die Roten versuchten zu 
nächst einen Gegenangriff unter Einsatz von 15 sowjet 
russischen Tanks, der jedoch im Feuer der nMonalell 
Truppen zusammenbrach. Vier rote Tanks 
unfähig geschossen. Die übrigen zogen sich zurück, als Mch 
auf Seiten der Nationalisten eine Tankkompanie eingemM 
wurde. Während der Kampfhandlungen kreisten über den 
vordersten Linien nationale Bomber und Jagdflugzeuge, 
die den Vormarsch schützten und durch Bombenabwürfe über 
den feindlichen Linien die Panik unter den zurückflutenden 
roten Horden noch vermehrten. 
Die Verluste der Nationalisten während der Kampf 
handlungen am Dienstag und Mittwoch betrugen im Ab 
schnitt Mostoles —Villaviciosa weniger als zehn Tote und 
Verwundete, während die des Gegners auf mehrere hun 
dert geschätzt werden. 
In Mostoles wurde bei der Einnahme des Dorfes 
nur eine einzige Familie angetroffen, die von dem Schrecken 
der roten Herrschaft anschaulich berichtete. Die Roten hatten 
die gesamte Bevölkerung gezwungen, nach Madrid zu 
fliehen. Sie hatten das Gerücht verbreitet, daß die 
„faschistischen" Soldaten die Frauen.und Kinder ausnahms 
los ermorden würden. 
Der Sieger von Mostoles, Oberstleutnant 
Aseneio, hatte Gelegenheit, den gleichnamigen roten 
„General", der im gleichen Abschnitt kämpft, bei einer faust 
dicken Lüge zu ertappen. Der Oberstleutnant ließ sich tele 
phonisch mit seinem marxistischen Namensvetter verbinden 
und gab sich im Fernsprecher als der Madrider „Kriegs 
minister" Largo Caballero aus. Der rote „General" er 
klärte unverfroren, daß er sich augenblicklich in Mostoles 
befände, worauf der vermeintliche „Kriegsminister" dem 
roten Aseneio versprach, „morgen" ausreichende Verstär 
kungen zu schicken, die ja auch tatsächlich, .allerdings in Ge 
stalt der nationalen Truppen des Oberstleutnants Aseneio, 
am Mittwoch mittag von demselben Mostoles aus ihren 
siegreichen Einzug in Alcoreon hielten. 
Die Ausbildung spanischer roter Flieger in Frankreich. 
Paris., 4. November. Das Journal hat eine Unter 
suchung über Gerüchte eingeleitet, wonach in allernächster 
Zeit' 50 Flugschüler aus dem roten Spanien in Bourges er 
wartet werden, um an der dortigen Fliegerschule ihre Aus 
bildung zu erhalten. An zuständiger Stelle habe man diese 
Tatsache nicht abgestritten, man habe sogar hinzugefügt, 
daß der Befehlshaber dieses Lehrganges bereits in Bourges 
eingetroffen sei, um die Vorbereitungen für die Unter 
kunft der Flugschüler zu treffen. Der französische Luftfahrt 
minister habe bereits seit langem seine Zustimmung zu 
diesem Lehrgang erteilt. 
Protest eines sudetendeutschen Abgeordneten. 
Prag, 4. November. Im Staatshanshaltsausschuß des 
Abgeordnetenhauses sprach am Mittwoch der Abgeordnete 
der Sudetendeutschen Partei Dr. Rosche. Bei der Prü 
fung des Staatshaushalts finde man, so erklärte er, wie 
berechtigt die sudetendeutschen Klagen seien. Trotz Abwer 
tung der Krone sinke die Ausfuhr der Tschechoslowakei wei 
ter. Dadurch werde gerade die sudetendeutsche Wirtschaft 
getroffen. In der Tschechoslowakei bedeute Demokratie, 
daß das Volk herrsche. Der Staatshaushalt sei 
aber bestimmend für die gesamte Bevölkerung, weshalb die 
Sudetendeutschen gegen ihre Behandlung im Rah 
men dieses Haushalts fchärfsten Protest erheben 
müßten. Sie seien in nationaler, sozialer und kultureller 
Hinsicht benachteiligt und bekämen nicht annähernd das, 
was ihnen gebühre. Daß sich der Staatshaushalt im Gleich 
gewicht befinde, sei ein problematischer Wert, wenn man von 
vornherein wisse, daß der tatsächliche Rechnungsabschluß 
einen Fehlbetrag aufweisen werde. 
Ueber das nationale Problem, so erklärte Dr. Rosche 
weiter, werde seit Gründung des Staates gesprochen. Die 
Sudetendeutschen seien keine Staatsfeinde, würden aber als 
solche bezeichnet, weil man das in der Politik so brauche, 
trotz aller Loyalitätserklärungen. Wenn das Problem von 
den Tschechen bereinigt werden sollte, müßten sie ganz an 
dere Voraussetzungen schaffen. Gesetzlich seien die Voraus 
setzungen dafür vorhanden, aber die Verwaltung in den 
Bezirken tue das Gegenteil. Die Sudetendeutsche Partei 
werde durch Neuwahlen nicht um ein Jota schwächer wer 
den, im Gegenteil, bei ihr sei die Jugend angetreten. Lasse 
man auf tschechischer Seite auch die zweite Generation an 
treten, so werde eine Verständigung viel leichter sein. 
Tokio für rasche Verständigung mit Nanking. 
Tokio, 4. November. Politische Kreise legen der in einer 
Domei-Meldung zum Ausdruck kommenden neuen Tendenz 
der japanischen Politik gegenüber Nanking größte Bedeu 
tung bei, da hierdurch das Ziel einer Verständigung mit 
China einwandfrei erwiesen werde. Laut Domei ist die 
japanische Regierung entschlossen, vorläufig weitergehende 
Ziele bei den Verhandlungen mit Nanking zurückzustellen 
und in Übereinstimmung mit den Vorschlägen Nankings 
vorerst einmal die Grundlagen für eine Verständigung bei 
der Völker zu schaffen. Zunächst sollen demnach alle 
Zwischenfälle bereinigt werden, dann sollen gemeinsame 
Maßnahmen zur Beseitigung der japanfeindlichen Ein 
stellung in China vorbereitet werden. 
Auf Unordnung der chinesischen Regierung wurden in 
der französischen Niederlassung in Tientsin mehrere 
Personen verhaftet, die nach einer amtlichen Bekannt 
machung versucht haben sollen, einen chinesisch-japanischen 
Zwischenfall zur Erschwerung einer Verständigung herbei 
zuführen. In der Chinesenstadt wurde gleichzeitig erhöhte 
Alarmbereitschaft erklärt. Nach Mitteilung der chinesischen 
Behörden ist zu besonderer Beunruhigung kein Grund vor 
handen, da die vollkommene Aufdeckung des Komplotts und 
die Verhaftung aller Rädelsführer gelungen sei. 
Ernste Folgen des amerikanischen Hafenarbeiterstreiks. 
New Jork, 5. November. Der Streik der amerikanischen 
Hafenarbeiter hat bereits zu schweren Schädigungen der 
Wirtschaft geführt. Durch den Streik wurden bisher ins 
gesamt 325 Schiffe, davon nach den Behauptungen der 
Streikenden allein 49 in New Uork, stillgelegt. 
In Schiffahrtskreisen wird der durch die Lahmlegung 
des Seeverkehrs verursachte Verlust auf eine halbe 
Million Dollars täglich geschätzt. Infolge der 
Unterbrechung der Zufuhren befürchtet man vielfach Nah 
rungsmittelmangel. Die amerikanischen Postbehörden haben 
sich bereits veranlaßt gesehen, die Auslandspost auf auslän-« 
dischen Schiffen zu versenden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. und. H., Verlin, 