
Dritte Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 16. August 
Nr. 
1198 
25. Deutsche Ostmesse Königsberg. 
(Fortsetzung.) 
„Hat man je in der Welt aus solchen Handlungen den 
Regierungen der Länder, in denen dies geschieht, den Vor 
wurf gemacht, daß sie hierdurch die Kontinuität der Welt 
wirtschast zerstören oder gar daß dies feindselige, kriegs 
vorbereitende Maßnahmen seien?! Niemals! 
„Aber wenn das nationalsozialistische Deutschland auf 
diese Weise seine wirtschaftliche Freiheit sichern will, wird es 
sofort in der ganzen Welt angeprangert und verdächtigt, 
gleichsam als ob wir hier irgendwelche geheimnisvollen alchi 
mistischen Experimente oder Hexenkunststücke machen, die die 
ganze Menschheit bedrohen! Hierin liegt ein verruch 
tes System. nämlich die alle Friedenswünsche und alle 
Maßnahmen zur Sicherung des Friedens unterminierende 
Absicht einer internationalen Clique, die nicht müde wird 
und keine Kosten scheut, um die Völker gegen das national 
sozialistische Deutschland aufzuhetzen. Erst kürzlich hat 
Lord Rothermere in der „Daily Mail" vor dieser ge 
fährlichen Einstellung gewarnt, indem er schrieb: „Ein Teil 
der englischen Presse versteht anscheinend nicht, daß das 
Bewerfen mit Schmutz nicht nur ein Zeitvertreib, sondern 
eine Gefahr ist." 
„Die Methoden, die man anwendet, um die Fundamente 
des Volkslebens zu festigen und gegen unberechenbare 
Außenstörungen zu sichern, sind naturgemäß von Land zu 
Land verschieden, je nach Auffassung der Neuerungen, 
Eigenart des Volkes. Lage seines Lebensraumes und Struk 
tur seiner Wirtschaft. 
„Verschieden sind sicherlich auch Zielklarheit und Ener 
gie, mit der man in den einzelnen Staaten die als richtig 
erkannten Methoden zur Anwendung bringt. Deshalb 
müssen wir uns mit aller Entschiedenheit gegen die Ver 
dächtigungen und Verunglimpfungen des Vierjahresplanes 
wehren, die man immer wieder im Auslande hören oder 
auch lesen kann, und die in keiner Weise den deutschen Ver 
hältnissen gerecht werden. 
„Zuweilen werden nicht einmal die knappste Zeit und 
die geringste Mühe darauf verwendet, die tatsächlichen Vor 
aussetzungen unseres Vorgehens zu prisien. Wir nehmen es 
jenseits der Grenzen gewiß keinem übel, wenn er unsere 
Maßnahmen nicht v 6 rsteht. können aber nicht dulden, 
daß unser wohlüberlegtes und wohlberechtigtes Streben 
nach Sicherung unserer Arbeits- und Lebensgrundlagsn als 
eine feindselige, gegen die friedliche Welt und ihren Han 
del gerichtete Maßnahme angeschwärzt wird. 
„Nach den schweren Verlusten an Land und Boden 
schätzen durch das Versailler Diktat, ohne Kolonien, ohne 
ausreichende natürliche Rohstoffquellen, auf engen Lebsns 
raum angewissen, braucht unser Volk die einheitliche Fuh 
rung der deutschen Außen- und Binnenwirtschaft, wie sie 
im Vierjahresplan durch Generaloberst Göring erzielt 
ist. braucht es den Einsatz aller seiner Kräfte nach emem 
übergeordneten Plan, um sicher leben zu können. 
„Diesen friedlichen Zielen dient auch die deutsche 
Ostmesse. wenn sie Ergebnisse des Vierjahresplans zur 
Schau stellt. Ich brauche mich Wohl hier nicht mit dem mehr 
und mehr schwindenden Vorurteil gegen die neuen deutschen 
Werkstoffe zu beschäftigen. Mehrzahl der deutschen 
Volksgenossen betrachtet zweifellos diese neuen Stoffe nnt 
UnVoreingenommenheit und hat erkannt, daß hier mchts, 
aber auch gar nichts an den kriegswirtschaft 
lichen Ersatz erinnern kann. 
Diese Stoffe, ob es sich nun etwa um neue Lercht 
metälle. Kunstharze, Zellwolle, um synthetisches Benzin oder 
Buna handelt, erschließen der deutschen Arbeit neue, ernst 
ungeahnte Möglichkeiten und -bedeuten nicht nur erne bessere 
Versorgung des Inlandes mit unentbehrlichen Rohstoffen, 
sondern können auch eine Bereicherung in der Versorgung 
des Auslandes zur Folge haben. Ich beobachte jedenfalls 
mit wachsendem Interesse daß man neuerdings auch im Aus 
lande den deutschen Neustoffen größte Beachtung schenkt. 
„Was Sie heute hier in den Hallen sehen werden, darf 
jedoch in vielen Fällen nicht etwa als Abschluß der Entwrck 
lung auf dem Gebiet der Roh- und Werkstoffe angesehen 
werden. Es handelt sich zum Teil noch nicht um mehr als 
eine Etappe, eine Entwicklungsstufe. Die Verkündung des 
Vierjahresplanes durch den Führer Partertag der 
Ehre liegt noch nicht einmal ein Jahr zurück. . 
„Wir stehen also noch im ersten Abschnitt dieses einzig 
artigen Aufbauwerkes. Das Bewußtsein, daß noch schwere 
und" umfangreiche Aufgaben vor uns liegen, dürfen wir 
trotz der bisher erreichten großen und sichtbaren Erfolge nie 
mals verlieren. Die Person des Generalobersten Göring 
bürgt dafür, daß wir nicht bei den Anfangserfolgen stehen 
bleiben, sondern unablässig vorwärtsdrängen, dem Endziel 
entgegen. 
„Soll dieses Endziel erreicht werden, dann bedarf es 
auch der weiteren und noch verstärkten Mi tarbeit 
aller Volksschichten und Berufskreise. Wir brauchen 
sie alle, den Bauern und Handarbeiter, den Techniker und 
Chemiker, den Kaufmann, den Betriebsführer, den Hand 
werker, den Angestellten und gewerblichen Arbeiter, den Pro 
duzenten, sowie den Konsumenten. Wir müssen jedem Volks 
genossen einhämmern, und ihm immer wieder in das Ge 
dächtnis rufen, daß Schicksal und Zukunft des deutschen Vol 
kes von dem Gelingen des Vierjahresplanes abhängen. 
„Gerade diese, wenn ich so sagen darf, psychologische oder 
menschliche Seite des großen Werkes liegt dem Propaganda 
ministerium bei der Eigenart des ihm vom Führer gegebe 
nen Auftrages besonders nahe. Es sind immer wieder drs 
Menschen, die über Erfolg oder Mißerfolg eines Werkes 
entscheiden. Ohne den menschlichen Geist sind alle Organi 
sationen und Formen tot und unfruchtbar. Ihn richtig ein 
setzen, jeden Volksgenossen von der Notwendigkeit gerade 
seiner Mitarbeit überzeugen und seine Initiative für das 
Gelingen des großen Planes einspannen, wird für die nächste 
Zeit die wesentlichste Aufgabe bleiben. 
„Nicht ist abwegiger, als wenn jenseits unserer Grenzen 
zuweilen behauptet wird, Deutschland beabsichtigt die Ein 
führung eines wirtschaftlichen Zwangss y st e m s, eines 
Staatskapitalismus unter Ausschaltung der pri 
vaten Initiative. Wir hätten es gewiß leicht gehabt, der 
artige Methoden anzuwenden. Eins aber ist gewiß, wir 
hätten heute nicht solche Erfolge aufzuweisen, wie wir tat 
sächlich aufweisen können. Die schöpferische Kraft der Per 
sönlichkeit ist eben nicht zu entbehren. 
„Wir bekämpfen die private Initiative nur, wenn sie sich 
offensichtlich gegen die Interessen der Gesamtheit versündigt. 
Daß dort, wo Gemeinschaftsaufgaben zu lösen sind, die 
weit über Können und Vermögen der privaten Wirtschaft 
hinausgehen, die Kraft der Gesamtheit unter Leitung des 
Staates zum geballten Einsatz gelangt und auch gelangen 
muß, ist selbstverständlich und bedarf keiner weiteren Be 
gründung. 
„Wir treiben keine Wirtschaftspolitik des Dopmas, son 
dern eine Wirtschaftspolitik des Erfolges. Wir gehen als 
Nationalsozialisten dabei auch nicht von romantischen Ideo 
logien, sondern von den harten Tatsachen aus. 
' „Was wir also zur Durchführung des Vierfahresplans 
vor allem brauchen, ist freiwillige Einsatzbereitschaft, Ein 
sicht und diszipliniertes Verhalten aller Mitarbeiter. Da 
ferner im Interesse des ganzen Volkes Höchstleistungen er 
forderlich sind, wird es auch mehr denn je auf die f a ch 
liche Eignung ankommen. Heute besteht bereits ein 
Mangel an Fachkraft en aller Art. 
„In solcher Zeit kann nicht, um aus der Fülle der Auf 
gaben des Arbeitssinsatzes diese eine herauszugreifen, auf 
die Arbeit des älteren, erfahrenen Angestellten verzichtet 
werden, nur weil etwa der Bstriebsführer den Wunsch hat, 
aus mehr oder weniger durchsichtigen Gründen mit jünge 
ren Kräften zu arbeiten. Der Beauftragte für den Vier 
jahresplan hat daher schon im Herbst vorigen Jahres eine 
Sonderempfehlung zugunsten der Einstellung älterer Auge 
iwllter berausaeaeben. 
„Diese Empfehlung ist Wohl in der Mehrzahl der Fälle 
gern befolgt worden. Noch aber ist das Kontingent 
anälterenAngestelltennicht ausgeschöpft; 
es wird daher erforderlich sein, namentlich angesichts des 
Mangels an Fachkräften und der künftig zu erwartenden 
allgemeinen Knappheit an Arbeitskräften, auf diese älteren 
Angestellten zurückzugreifen. Nötigenfalls müßten wider 
strebende Betriebsführer dazu angehalten werden. 
„Das fachliche Können und die wissenschaftlichen Fähig 
keiten des deutschen Menschen müssen im Zuge dieser Ent 
wicklung nicht nur auf dem heutigen hohen Stande gehalten, 
sondern noch weiter entwickelt werden. Das gilt vor allem 
für den Nachwuchs. Die gute fachliche Ausbildung der 
Jugend und die Entfaltung geistiger und wissenschaftlicher 
Befähigungen ist eine der vordringlichsten Aufgaben unse 
rer Zeit. Auch von dieser Seite her muß der weitere Er 
folg des Vierjahrssplanes gesichert werden. Auch diese Auf 
gaben müssen um der Zukunft des Volkes willen zur Lösung 
gebracht werden. 
„Welche Fortschritte das deutsche Volk bei dem Neuauf 
bau seiner gesamten Volks- und Sozialwirtschaft nach den 
Grundsätzen dieses Vierjahresplanes, der das wirtschaftliche 
und soziale Leben gleichermaßen umspannt, gemacht hat, 
wird sich in gewissen Abständen auf den deutschen Messen 
widerspiegeln. . 
„Messen und Ausstellungen werden gleichsam Meilen 
steine sein und von Abschnitt zu Abschnitt den zurückgelegten 
Weg sichtbar machen. 
„Sie werden dem In- und Auslande von den Erfolgen 
berichten, die das deutsche Volk, einig im Wollen, geschlossen 
in der Tat und treu dem Führer, unter Einsatz aller Kräfte 
erreicht hat. Sie werden aber auch Zeuge sein von dem 
Streben des deutschen Volkes nach friedlicher und gleichbe 
rechtigter Zusammenarbeit mit allen Kulturvölkern und von 
seinem Willen, im internationalen Handel den seinem Kul 
turstande, seiner Größe und seinen Fähigkeiten entsprechen 
den Platz einzunehmen, Zeugen einer Entwicklung, die durch 
drei Worte gekennzeichnet ist: 
„Es geht aufwärts!" 
Anschließend übermittelte 
Gauleiter Koch 
die Grüße des Ministerpräsidenten, Generalobersten Gö - 
ring, des Schirmherrn der Deutschen Ostmesse, an die aus 
ländischen und inländischen Gäste und führte dann ans: 
„Die Zahl 25 ist die Krönung eines einzigartigen Auf 
stiegs nach einer harten Zeit mühevollster Arbeit und 
drückendster Sorge. In dem unendlichen Raum zwischen 
Ostsee, Schwarzem Meer und Indischem Ozean wird keine 
internationale Messe veranstaltet, die an Größe, Vielseitig 
keit und Auswirkung die Ostmesse in Königsberg überragt. 
Ich freue mich, dabei feststellen zu dürfen, daß die Deutsche 
Ostmesse ihren Aufstieg zu einem wesentlichen Teil der täti 
gen Mithilfe zahlreicher beteiligter und interessierter Natio 
nen verdankt. 
„Der Werdegang der Deutschen Ostmesse ist der leben 
dige Beweis für die Richtigkeit des Satzes: Nicht die Wirt 
schaft ist das Schicksal eines Volkes, sondern die Politik. 
Diese Erkenntns hat unser deutsches Volk sich auf einem 
langen und qualvollen Wege mit seinem Hunger und sei 
nem Blut erkämpfen müssen. Durch die kraftvolle Politik 
des nationalsozialistischen Reiches unter der Führung Adolf 
Hitlers konnte auch die Deutsche Ostmesse einen Aufstieg 
nehmen, der in dieser kurzen Zeit mehr erfüllte, als wir alle 
zu hoffen gewagt hatten. 
„Die gesamte Ausstellungsfläche umfaßte 1933 60 000 
Quadratmeter. Im Jahre 1934 mußten schon 9000, nn 
Jahre 1935 weitere 12 000 Quadratmeter hinzugenommen 
werden. Das Jahr 1936 brachte nochmals eine Erweiterung 
des Messegeländes um 15 000 Quadratmeter. Das gleiche 
Bild eines ständigen Anwachsens zeigen die Aussteller-unk) 
Besucherzahlen. Die diesjährige Messe schlägt wiederum 
mit 2460 Ausstellern und einer Ausstellungsfläche von 
110 000 Quadratmeter alle Spitzenzahlen der letzten Jahre. 
„Die Zahl der Besucher wird, so hoffe ich, mit an 
nähernd 200 000 kaum zu hoch gegriffen sein. Dabm be 
tone ich, daß diese Ergebnisse keineswegs irgendwie künst 
lich erzwungen worden sind, sie sind vielmehr sinnfälliger 
Ausdruck eines allgemeinen, durch Erfolg gerechtfertigten 
Vertrauens und einer gesunden, stabilen Entwicklung. 
„So präsentiert sich die Deutsche Ostmesse auch in die 
sem Fahre mit einem Inhalt, der längst die Form ge 
sprengt hat. Deshalb habe ich ein großes Gelände in der 
Nähe des Hauptbahnhofs bereitgestellt, das den weiter 
wachsenden Ansprüchen dieses großen wirtschaftlichen Kraft 
zentrums in jeder Beziehung genügen wird/' 
Gauleiter Koch begrüßte dann 11 außerdeutsche Staaten 
als Aussteller auf das herzlichste sowie die große Zahl der 
Einkäufer aus den osteuropäischen Staaten. „Ueberall da, 
wo verantwortungsvolle Kaufleute mit gesundem Sinn für 
die Notwendigkeiten und Bedürfnisse ihrer Völker über die 
staatlichen Grenzen hinweg einander die Hand reichen, 
wird der Boden bereitet für eine ehrliche, leidenschaftslose 
Aussprache und eine vernunftgemäße Regelung aller 
Fragen, die die Beziehungen der Völker untereinander Zu 
trüben Pflegen. Möge die Deutsche Ostmesse sich zum 
Segen der Völker auswirken und mithelfen, das große 
Friedenswerk des Führers tatkräftig zu fördern.". 
Der Redner behandelte darauf die besonderen Auf 
gaben der Provinz Ostpreußen im Rahmen des 
Vierjahresplanes, besonders bei der Bereit 
stellung des Nahrungsbedarfes unseres Volkes. Der Ge 
samtwert der Erzeugung der ostpreußischen Landwirtschaft 
belaufe sich jährlich auf 600 Millionen Mark. Diese Er 
zeugung müsse in den kommenden vier Jahren um weitere 
100 Millionen vergrößert werden. 
Mit dem Wunsche, daß jede weitere Ausstellung immer 
stärker und nachhaltiger zum Segen des deutschen Volkes 
und der auf ihr vertretenen Nationen wirken möge, er 
klärte Oberpräsident und Gapleiter Koch die 26. Deutsche 
Ostmesse für eröffnet. 
Die bedeutungsvollen Ausführungen der beiden Redner 
wurden wiederholt von Beifallskundgebungen unter 
brochen. Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und dem 
Singen der Nationalhymnen wurde der Festakt beendet. 
Kommunistische Umtriebe in Mittelindien aufgedeckt. 
London, 14. August. Aus Alipur in Mittelindien wird 
gemeldet, daß die Polizei einer weitverzweigten kommu 
nistischen Jugendorganisation auf die Spur gekommen rst. 
Sie wollte eine rote revolutionäre Armee aufstellen, um 
dann Indien von der Herrschaft der „Engländer und der 
Reichen" zu befreien. 
Vier Anführer dieser Gruppe wurden verhaftet und zu 
schweren Kerkerstrafen verurteilt. Der Oberhäuptling der 
ganzen Organisation konnte im letzten Augenblick ent 
wischen. Die Vereinigung hatte bereits zahlreiche Anhänger 
und größere Waffenmengen gesammelt. 
Kabinettsrat in Tokio. 
Tokio, 14. August. Angesichts der Zuspitzung in 
Schanghai wurde ein außerordentlicher Kabinettsrat ein 
berufen, der beschloß, unter dem Einsatz aller Mittel alle 
Maßnahmen zu ergreifen, die geeignet sind, Leben und 
Eigentum der in Schanghai ansässigen japanischen Staats 
bürger zu garantieren. 
Die fortwährenden Uebergriffe Chinas unter Miß 
achtung des Schanghai-Abkommens von 1932 zwinge Japan 
zu Selbstschutzm a ß n a h m e n. Japans Kampf richte 
sich nicht gegen das chinesische Volk als solches, sondern ge 
gen die von der Komintern geschürten antijapanischen Be 
strebungen. 
Der Kabinettsbeschluß weist besonders darauf hin, daß 
Japan keinerlei territoriale Forderungen an China stellen 
wolle, und daß es die Interessen der Ausländer in China 
achten werde. 
Sechs chinesische Flugzeuge vermißt. 
Schanghai, 14. August. Wie aus Nanking gemeldet wird, 
hat Ts ch iangka i s ch e k eine Untersuchung über die Um 
stände, die zu den Bombenabwürfen auf Schanghai führten, 
angeordnet. In Nanking hegt man Besorgnisse wegen des 
Verbleibs von insgesamt sechs Flugzeugen, die gegen die 
japanischen Schiffe angesetzt waren. 
Wie aus Nanking weiter berichtet wird, sprach der 
Sprecher des chinesischen Militärs sein Bedauern wegen der 
Bombenabwürfe auf die Internationale und die Französische 
Niederlassung aus. Die Abwürfe seien einem unglücklichen 
Umstand zuzuschreiben. Die Abzugsvorrichtung sei be 
schädigt gewesen und der Flugzeugführer verwundet. Er 
habe daher den Bombenabwurf nicht mehr in der Gewalt 
gehabt. Die Flieger hätten die strikte Anweisung, die von 
den Japanern nicht besetzten Teile der Internationalen 
Niederlassung zu beachten. 
Die Verwaltung der Französischen Niederlassung gibt 
eine amtliche Verlustliste für die Bombenabwürfe bekannt. 
Insgesamt wurden 575 Menschen getötet und 998 ver 
wundet. 
USA gegen Einbeziehung Schanghais in das Kampfgebiet. 
Washington, 14. August. Wie amtlich verlautet, hat die 
Regierung der Vereinigten Staaten die Regierungen in 
Tokio und Nanking nachdrücklich ersucht, Schanghai nicht 
als Kriegsschauplatz zu verwenden. 
Außenminister Hull teilte am Sonnabend in der Presse 
konferenz mit, daß die amerikanische Ostasien-Flotte bereit 
sei, falls notwendig, in kürzester Frist 300 V amerikanische 
Staatsbürger aus dem gefährdeten Gebiet abzutranspor 
tieren. Das Staatsdepartement stehe darum Tag und Nacht 
mit dem Marine-Ministerium in Fühlung. Außerdem wür 
den die amerikanischen Bürger in China durch die Diplo 
maten und Militärbeamten der Vereinigten Staaten über 
jede Verschiffungsmöglichkeit laufend unterrichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 