
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrv. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Mai 
Nr. 
628 
Lakehurst—Frankfurt in rund 19 Stunden. 
An Bord des „Hindenburg", 14. Mai. Im Laufe der 
Nacht haben wir England überquert. Ohne London ge 
sehen zu haben, das in dichtem Nebel lag, überflogen wir 
den Kanal und erreichten nördlich von Rüssingen wieder 
das Festland. Obwohl es spät geworden war, regte sich in 
den Dörfern und Städten, die wir überflogen, noch Leben. 
Die Gegend, die wir jetzt überfliegen, ist meistens in 
Nebel und Dunst gehüllt, so daß nicht viel zu sehen ist. 
Vereinzelt nur ragen Schornsteine aus dem Dunst. Noch 
ehe uns recht klar wird, wo wir eigentlich sind, taucht unten 
unversehens eine große Halle aus. Das muß doch Frank 
furt sein! Ja, es ist Frankfurt. Aber wir kreuzten noch 
eine Weile in der Höhe. Wir folgen der Reichsautobahn 
nach Darmstadt, die mit ihrer doppelten Fahrbahn das be 
kannte charakteristische Bild gibt. 
Jetzt drehen wir uns wieder und gleiten über die Stadt 
hin. In geringer Höhe nähern wir uns abermals dem 
neuen Weltflughasen. Die Motoren werden abgedreht. In 
langsamer Fahrt gleiten wir dem Boden zu. Man sieht 
geschlossene Abteilungen des Arbeitsdienstes, der SA und 
der HI mit Tauen über das Feld laufen. Das Luftschiff 
kommt zum Stillstand. 
Von Lakehurst bis nach Frankfurt am Main hat 
„Krudenburg" 49 Stunden 3 Minuten gebraucht. In dieser 
geringen Zeit wurde die gewaltige Strecke von 6679 üm 
Zurückgelegt. Tie erste Nordatlantikfahrt ist erfolgreich 
beendet. 
Frankfurt a. Main, 14. Mai. In der neuen Luftschiff- 
Halle hatten sich zur Begrüßung des von der Nordatlantik 
fahrt zurückgekehrten Luftschiffs „Hindenburg" der Reichs 
statthalter und Gauleiter Sprenger und zahlreiche Vertreter 
des Staates und der Bewegung eingefunden. Unter den 
Anwesenden bemerkte man Ministerialrat Christiansen und 
den Chefkonstrukteur Dr. Dürr. 
Reichsstatthalter Sprenger begrüßte zunächst Kapi 
tän Lehmann und gab dem Wunsche Ausdruck, daß sich die 
Besatzung im Gau Hessen-Nassau und in der Stadt Frank 
furt a. Main für die Zukunft recht wohl fühlen werde. Er 
hoffe, daß das Luftschiff noch viele für das Ansehen Deutsch 
lands in der Welt so hervorragende Jährten ausführen 
werde wie die erste Nordatlantikfahrt. Ter Reichsstatthalter 
schloß mit Worten des Dankes an die Leitung und die Be 
satzung des Luftschiffes für die glänzende Leistung. 
Kapitän Lehmann sprach darauf den Dank für die 
herzliche Begrüßung aus. 
Anschließend überreichte Reichsstatthalter Sprenger den 
Serren der Schiffsleitung als Andenken in Silber getriebene 
Schalen. 
Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs sprach im 
Namen der Fahrgäste der ersten Nordamerikafahrt der Be 
satzung den Dank für alles das aus, was sie auf dieser Jährt 
geleistet habe. Die erste Nordatlantikfahrt werde für alle 
Teilnehmer unvergeßlich bleiben. Auch er begrüße die Be 
satzung in ihrer neuen Heimat Frankfurt a. Main. 
Zur gleichen Stunde, als „LZ Hardenburg" nach der 
Rückkehr von der Ueberseefahrt in Frankfurt a. Main lan 
dete, startete auf dem alten Flugplatz am Rebstock das Trans 
atlantikflugzeug der Deutschen Lufthansa zum Ilug nach 
Südamerika. Die Bedeutung Frankfurts als Weltflughafen 
kam damit eindrucksvoll zur Geltung. 
s,Ohne Hitlers Reich die Bolschewisten am Rhein". 
Budapest, 13. Mai. Ter Vorsitzende der Christlich- 
Sozialen Wirtschaftspartei Dr. Karl Wolfs gab in der Aus 
sprache des Parlaments über den Staatshaushalt eine Erklä 
rung über die wachsende Bedrohung Europas durch die bol 
schewistische Gefahr ab. Die Sowjetregierung müsse für die 
wachsende kommunistische Bewegung in Südamerika, Spa 
nien und Frankreich verantwortlich gemacht werden. Nur 
der Völkerbund verkenne völlig diese drohende Gefahr. 
In Spanien habe es sich gezeigt, daß ein beschaulicher 
Katholizismus zum Kampf gegen die kommunistische Gefahr 
nicht genüge. Die Welt brauche heute ein kampfbereites 
Christentum. Frankreich steuere dem Kommunismus zu. 
Es lägen zuverlässige Angaben darüber vor, daß die Mos 
kauer Regierung unter dem Weimarer Regime ungestört ihre 
Wühlarbeit in Deutschland fortsetzen konnte. Das heutige 
Teutschland dagegen bilde mit seinen 70 Millionen Menschen 
einen gesunden geschlossenen Schutzwall gegen die Sowjet 
gefahr. Wenn Adolf Hitler nicht das Dritte Reich errichtet 
hätte ständen die Bolschewisten heute am Rhein. 
Bei diesen Worten ertönten von den Negierungsbänken 
stürmische Eljen-Rufe. 
Der Reichstagsabgeordnete der Regierungspartei Graf 
Palffy-Daun rief dazwischen: Deutschlands Flieger 
staffeln mögen Ungarn schützen! 
Dr. Wölfs führte dann weiter aus, in der heutigen euro 
päischen Lage müsse Ungarn ein starkes Abwehrsystem gegen 
die bolschewistische Gefahr errichten. In Ungarn neigten 
insbesondere die jüdische Jugend, jüdische Presse, Kunst und 
Literatur dem Kommunismus zu. Auch die Sozialdemo 
kratie sei, wie man es in Frankreich und in Spanien sehe, 
dem Kommunismus gegenüber nicht nur völlig machtlos, 
sondern sogar bereit, mit den Kommunisten Bündnisse ein 
zugehen. 
Wolff schloß seine von der Regierungspartei mit stür 
mischem Beifall aufgenommenen Ausführungen mit einem 
Appell zum Zusammenschluß aller auf der Grundlage einer 
christlich nationalen Politik stehenden Elemente zum Kampf 
gegen die Weltgefahr des Kommunismus. 
Die guten Beziehungen Ungarns zu Deutschland. 
Budapest, 13. Mai. Der Abgeordnete der Regierungs 
partei Graf Viktor Karolyi gab am Mittwoch im 
Parlament eine Erklärung ab, in der er sich befriedigt über 
bie Außenpolitik der Regierung Gömbös äußerte, die die 
guten Beziehungen zu Italien, Polen und Deutschland aus 
baue. Ein besonders erfreuliches.Moment sei die Orien 
tierung in Richtung des Dritten Reiches. Der überwiegende 
Teil der ungarischen Nation billige diese Außenpolitik der 
Regierung. Nur ein zahlenmäßig kleiner Teil, der sich aus 
Legitimisten, Sozialdemokraten und Juden zuammensetze, 
versuche, diese Richtung der ungarischen Außenpolitik zu 
durchkreuzen. 
Graf Karolyi schloß seine Ausführungen mit der Fest 
stellung: „Die guten Beziehungen Ungarns zu Deutschland 
führen zur ungarischen Auferstehung." 
Ratstagung bis 16. Juni unterbrochen. 
Genf, 13. Mai. Der Völkerbundsrat hat am Mittwoch 
abend die noch auf der Tagesordnung stehenden Fragen 
erledigt und hierauf seine 92. Tagung bis Dienstag, den 
16. Juni, unterbrochen. Eine Aussprache entwickelte sich 
bei dem Bericht über die Zusammensetzung des Völker 
bundsrates, wonach für die keiner regionalen Gruppe an 
gehörenden Staaten ein nichtständiger Ratssitz geschaffen 
werden soll. 
Ter portugiesische Vertreter Vasconcellos wies darauf 
hin, daß es sich dabei um 11 Staaten handele, von denen 
jeder nach diesem System nur einmal in 12 Jahren auf 
drei Jahre im Rat vertreten sein könne. Eine' Anregung 
Litwinows, eine häufigere Vertretung im Rat durch Ver 
kürzung der Mandatsdauer auf ein Jahr zu schaffen, wurde 
abgelehnt. 
In dem Bericht über die Finanzlage in Oesterreich, 
Bulgarien, Ungarn und Estland wird erklärt, in Oester 
reich und Ungarn hätten sich die Verhältnisse gebessert. Was 
Oesterreich betreffe, so könne die Hoffnung auf eine 
stetige Besserung der Staatsfinanzen sich jedoch nur ver 
wirklichen, wenn eine neue Erhöhung der Ausgaben ver 
mieden werde. In Ungarn sei trotz einer gewissen 
Besserung im Laufe des letzten Finanzjahres keine un 
mittelbare Aussicht auf Wiederherstellung des Budget 
gleichgewichts zu erkennen und die Verluste der staatlichen 
Metallwerke belasteten weiterhin die Staatsfinanzen ernst 
lich. In Bulgarien seien gewisse Finanzreformen 
durchgeführt, andere, auf die der Völkerbund Gewicht lege, 
ließen jedoch noch auf sich warten. Der bulgarischen Regie 
rung wird gestattet, die Tilgung auf Schatzscheine aus dem 
Jahre 1935 während des gegenwärtigen Finanzjahres zu 
unterbrechen und den Gewinn aus der Prägung von 
Scheidemünzen der Jahre 1931—31 vorläufig nicht an die 
Nationalbank abzuführen. In Estland, das im Jahre 
1927 eine Völkerbundsanleihe aufgenommen hat, sind, wie 
der Bericht hervorhebt, die Staatsfinanzen in einem sehr 
befriedigenden Zustand. Die wirtschaftliche Lage habe sich 
seit dem Jahre 1933 beträchtlich verbessert und die estnische 
Regierung sei zu der Art, wie sie den Schwierigkeiten ent 
gegengetreten sei, zu beglückwünschen. 
In einem Bericht des juristischen Komites über die 
Wahl eines neuen Mitgliedes des Ständigen Internatio 
nalen Gerichtshofes im Haag als Nachfolger des zurück 
getretenen chinesischen Richters Wang wird angeregt, tue 
Bedingungen festzusetzen, unter denen Deutschland, Brasi 
lien und Japan an der Wahl der Mitglieder des Gerichts 
hofes teilnehmen können. In Ermangelung einer beson 
deren -Vereinbarung sei diese Festsetzung Sache der Ver 
sammlung, die auf Vorschlag des Rates tätig werde. Ehe 
sich der Rat hierüber ausspreche, werde er zweckmäßiger 
weise diesen Ländern Gelegenheit geben wollen, ihre Auf 
fassungen mitzuteilen. 
Demgemäß wurde der Generalsekretär aufgefordert, 
entsprechende Erkundigungen einzuziehen. 
Endgültig erledigt wurde in der heutigen Sitzung 
schließlich die Angelegenheit der Minderheitenschulen in 
Albanien. Nachdem sich der Rat bereits im Januar hin 
sichtlich der Regelung des Schulwesens der sprachlichen 
Minderheiten für befriedigt erklärt hatte, nahm er heute 
hinsichtlich der konfessionellen Schulen von einem soeben 
erlassenen albanischen.Gesetz über Eröffnung, Betrieb und 
Beaufsichtigung von Schulen, die von Einzelpersonen oder 
Gemeinschaften unterhalten werden, Kenntnis. Nach seiner 
Auffassung sind darin die Grundsätze der albanischen Er 
klärung vom 2. Oktober 1921 über den freien Gebrauch der 
Muttersprache in Minderheitsschulen gewahrt. Der alba 
nischen Regierung sprach der Rat seine Anerkennung für 
ihren guten Willen und ihr wirksames Vorgehen be: der 
Regelung dieser Frage aus. 
In der nichtöffentlichen Sitzung, die der 
Annahme dieser Entschließungen vorangegangen war. 
wurde anläßlich eines Berichts über Sklavereifragen 
die rechtliche Stellung Abessiniens im Völkerbund er 
neut gestreift. Unter den Schriftstücken, die dieser Bericht 
enthält, befand sich auch eine Mitteilung der italienischen 
Regierung über die Sklaverei in Abesfinien. 
Eden wies darauf hin, daß es Sache des Rates sei, 
diese italienische Mitteilung der abessinischen Regierung 
zur Kenntnis zu bringen. Eden warf außerdem die Frage 
auf, ob eine Veröffentlichung des Schriftstückes erfolgen 
solle angesichts der Tatsache, daß gewisse Informationen im 
Laufe militärischer Handlungen, die in Verletzung des 
Paktes unternommen wurden, erlangt worden seien. Offen 
bar werde der Rat eine Veröffentlichung derartigen 
Materials nicht für möglich halten. 
Der spanische Vertreter schlug demgegenüber vor, das 
Dokument Zwar zu veröffentlichen, aber dazu zu bemerken, 
daß dieses Dokument in keiner Weise die Auffassung des 
Rates über das italienische Vorgehen in Abessinien ändere. 
Auf Vorschlag Edens beschloß der Rat schließlich, die 
Frage des Locarnovertrages auf seine Juni- 
Tagung zu verschieben. 
Radikalsozialisten für Beteiligung an Volksfront. 
Paris, 13. Mai. Der Vollzugsausschuß der Radikaisozia 
listischen Partei trat am Mittwoch nachmittag unter 
dem Vorsitz des Parteivorsitzenden Daladier zusammen. Die 
Zusammenkunft war worden, um dem Vor 
sitzenden und dem Generalsekretär der Partei Gelegenheit 
zu geben, den Vollzugsausschuß amtlich von dem Arbeits 
angebot im Rahmen der Volksfront zu unterrichten. 
Der Vollzugsausschuß der Radikalsozialistischen Partei 
beschloß nach kurzer Beratung einstimmig, das Angebot, sich 
an der Volksfront zu beteiligen, wie es ihr von der Sozia 
listischen Partei gemacht worden war, anzunehmen. 
Über die Sitzung wurde eine Pressemitteilung ausgegeben, 
in der es heißt, der Ausschuß habe beschlossen, dem nächsten 
Vollzugsrat vorzuschlagen, alle Organisationen der Partei 
und ihre Abgeordneten zu beauftragen, die regierungs 
mäßige und parlamentarische Mitarbeit an der Volksfront 
anzunehmen. . 
Der Vollzugsrat wird wahrscheinlich am 24. Mm m Paris 
zusammentreten. 
Streikunruhen bei Lyon. 
Paris, 13. Mai. In Vi ll eurbann e bei Lyon ist es 
am Mittwoch zu ernsten Ausschreitungen gekommen. Die 
Arbeiter der Kunstseidenfabriken, die sich seit einiger Zeit 
zur Durchsetzung ihrer Lohnforderungen im Ausstand be 
finden, hatten schon in den letzten Tagen versucht, die Ar 
beitswilligen am Betreten der Betriebe zu verhindern, in 
dem sie die Omnibusse mit Arbeitswilligen anhielten. 
Am Mittwoch legten sich zahlreiche Arbeiterfrauen und 
Kinder auf die Fahrstraße, die die Omnibusse mit den Ar 
beitswilligen benutzen mußten. Als Polizeibeamte sich an 
schickten, die Straße freizumachen, wurden die Omnibusse 
von einer etwa IWköpfigen Menge, die sich inzwischen zu 
sammengerotttet hatte, mit Steinen beworfen. Es kam zu 
einem lehhaften Handgemenge zwischen der Menge und dem 
Ordnungsdienst, bei dem mehrere Polizisten und Ange 
hörige der Republikanischen Garde sowie eine Anzahl Kund 
geber verletzt wurden. Unter den Demonstranten befanden 
sich auch Ausländer und Arbeitslose, die nicht zur Belegschaft 
der bestreikten Seidenfabriken gehörten. 
„Im Namen des Königs und Kaisers". 
Rom, 13. Mai. Auf Grund eines Erlasses des italieni 
schen Justizministeriums müssen sofort sämtliche juristischen 
Akte folgende Einleitungsformel aufweisen: „Im Namen 
Seiner Majestät, Viktor Emanuels 111., durch Gottes Gna 
den und den Willen der Nation König von Italien und 
Kaiser von Abessinien." 
Der Wiederaufbau von Addis Abeba. 
Asmara, 11. Mai. Wie aus Addis Abeba verlautet, be 
schäftigen sich die italienischen Behörden eingehend mit der 
Umwandlung der alten abessinischen Hauptstadt in einen 
modernen Mittelpunkt ihres neu geschaffenen ostafrikanischen 
Reiches. 
Der zum Zivilgouverneuc von Addis Abeba ernannte 
frühere Gouverneur von Rom, Bottai, hat einen Plan aus 
gearbeitet, der in erster Linie die Neuordnung des Gesund 
heitswesens vorsieht. Als zweiter Schritt soll die Indienst 
stellung öffentlicher Verkehrsmittel folgen. Die dritte grone 
Aufgabe liegt in der Schaffung großer Kanalisationsanlagen. 
Zur Sicherung der Wiederaufbauarbeit wird eine zuver 
lässige Ortspolizei geschaffen werden, deren Abteilungen jetzt 
zusammengestellt werden. 
Italien wünscht keine „Dum-Dum"-Veröffentlichuna. 
London, 14. Mai. Nach einer Meldung aus Genf hat 
die italienische Regierung den Völkerbund gebeten, von der 
Veröffentlichung der italienischen Note über den angeblichen 
Gebrauch britischer Dum-Tum-Geschosse in der abessinischen 
Armee abzusehen. Wie derDailyTelegraph mitteilt, 
wird infolgedessen auch die Veröffentlichung der britischen 
Antwort vorläufig nicht erfolgen. 
Das Befinden des Negus. 
London, 14. Mai. Nach Berichten aus Jerusalem sind die 
in den letzten Tagen verbreiteten Meldungen über eine 
ernste Krankheit des abessinischen Kaisers eine starke Ueber 
treibung. Der Negus leide nur an einer Nervenüberreizung. 
Er halte jedoch täglich Besprechungen mit seinem Gefolge ab. 
Der Negus will nach England und Genf. 
London, 18. Mai» In einer Unterredung mit dem 
Reute r-Vertreter in Jerusalem sagte der Negus: „Wir 
haben noch keine Pläne gemacht, beabsichtigen aber, später 
nach England zu gehen und vor der nächsten Ratssitzung 
Genf zu besuchen. Wir sind entschlossen, die Verteidigung 
unserer gerechten Sache fortzusetzen und friedlich für die 
Befreiung unseres geliebten Landes von ausländischer mili 
tärischer Herrschaft zu arbeiten. Unfere Augen sind stets dem 
Völkerbund zugewandt, auf den wir trotz allem, was sich er 
eignet hat, noch vertrauen, damit die volle und überlieferte 
Unabhängigkeit Abesfiniens wieder hergestellt werden möge/' 
Abessinische Ersatzregierung? 
London, 14. Mai. Wie Reuter aus Khartum meldet, 
scheint in Gore, der von Addis Abeba etwa 350 Kilometer 
südwestlich gelegenen Hauptstadt Weftabessiniens, eine Art 
abessinische Regierung in Tätigkeit getreten zu sein. Nach 
der Flucht des Negus hätten sich mehrere abessinische Minister 
dorthin begeben und auch die Staatsarchive mitgenommen. 
Die Stadt Gore zähle etwa 4000 Einwohner. 
Nach einer Mitteilung des britischen Konsuls in West 
abessinien, Kapitän Erskine, ist in diesem Bezirk alles 
ruhig. Die abessinischen Behörden hätten die Polizei ver 
stärkt, um Ausschreitungen zu verhindern, die durch aus 
dem Osten eintreffende bewaffnete Flüchtlinge hervorge 
rufen werden könnten. Diese Polizei bewache die Straßen 
und fange bewaffnete Banden ab, die hauptsächlich für die 
seinerzeit herrschenden Schreckenszustände in Addis Abeba 
verantwortlich zu machen seien. Teilweise kehrten die 
Männer, die in diesen Bezirken beheimatet seien und aus 
den Kriegsgebieten zurückkämen, zu ihrer Farmarbeit zurück. 
F 
Britischer Schlachtkreuzer geht ins Mittelmeer. 
London, 14. Mai. Ter große Schlachtkreuzer „R epulse" 
wird am 8. Juni zur Verstärkung der britischen Flotte nach 
dem Mittelmeer in See gehen. Tie „RePulse", die nach dem 
jetzigen Umbau statt 25 500 eine Wasserverdrängung von 
32 000 Tonnen hat, ist besonders für den Kampf mit Flug 
zeugen ausgerüstet worden. Außer einer starken Flugab 
wehr hat das Kriegsschiff vier Kampfflugzeuge an Bord. 
Zuchthaus für Hochverrat. 
Stettin, 14. Mai. Der in Stettin tagende 4. Strafsenat 
des Kammergerichts Berlin verhandelte gegen insgesamt 
25 ehemalige Kommunisten und Angehörige der SPD, die 
in den Jahren 1933 bis 1935 ein hochverräterisches Unter 
nehmen vorbereitet haben. Nach zweitägiger Verhandlung 
wurde zunächst gegen neun Angeklagte, die alle aus Stettin 
stammen, das Urteil gefällt. Fünf Angeklagte wurden zu 
Zuchthausstrafen von vier bis fünf Jahren und Ehrverlust 
bei Stellung unter Polizeiaufsicht verurteilt. Vier Ange 
klagte erhielten Gefängnisstrafen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 