
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jayrg. 
1G46 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Mai 
Nr. 
526 
Die staunenswerten deutschen Erfolge 
„Frankreich und Belgien die Opfer Englands!" 
Rom, 18. Mai. Die außergewöhnliche strategische Bedeu 
tung des deutschen Durchbruchs durch die Maginot-Linie 
und das Tempo des deutschen Vormarsches werden in der 
italienischen Oeffentlichkeit als die beiden großen Tatsachen 
hervorgehoben, die für den endgültigen Zusamenbruch des 
ganzen Operationsplanes der Alliierten entscheidend seien. 
Popolo di Roma kennzeichnet die Lage mit folgender 
Ueberschrift: „Die französische Sicherheit ist dank der Geni 
alität des deutschen Oberbefehls zusammengebrochen —> 
Frankreich und Belgien -die Opfer Englands Man kämpft 
und stirbt für England." 
Frankreich müsse jetzt, so schreibt das Blatt, an sich selbst 
und vor allem an die Verteidigung von Paris denken. Die 
Eroberung von Löwen und Mecheln und der deutsche Ein 
marsch in Brüssel seien nicht nur von der größten strate 
gischen, sondern auch von der größten politischen Bedeutung. 
Der Vormarsch der -deutschen motorisierten Truppen und 
Panzerverbände zwischen Maubeuge und Sedan erfolge mit 
der Gewalt eines Naturereignisses. 
Für Frankreich sei nach der papiernen Sicherheit des 
Völkerbundes nunmehr auch die Sicherheit, die es auf seine 
Maginot-Linie setzen wollte, kläglich zusammengebrochen. 
Und noch einmal erlebe man das abscheuliche Spiel Eng 
lands, das auf dem Kontinent bestes europäisches Blut für 
sich und seine Seeherrschaft fließen lasse, mit der es Europa 
zu seinem Sklaven gemacht habe. 
„Deutschland aber kann", so betont das Blatt, „mit Stolz 
und Zuversicht den Vormarsch seiner Truppen verfolgen, die 
Europa die Freiheit bringen und den jungen Völkern die 
Straße frei machen werden." 
Moskau: „Gefährlich für Frankreich!" 
Moskau, 18. Mai. Die Nachrichten vom Durchbruch durch 
die Maginot-Linie, der Fall von Brüssel, Mecheln und Lö 
wen erscheinen in allen Moskauer Zeitungen in großer Auf 
machung. In der sowjetischen Oeffentlichkeit rufen die 
jüngsten deutschen Waffenerfolge einen ungeheuren Eindruck 
hervor. 
Der militärische Beobachter des Ärmeeblattes Krasnaja 
Swjesda, Oberst Popow, stellt schon in der Ueberschrift 
über die Kampfhandlungen fest, daß die Lage der englisch 
französischen Armeen sehr ernst geworden sei. Die Erfolge 
des deutschen Vorstoßes führt der Verfasser besonders auf 
die neuartigen Kampfmethoden im Zusammenwirken von 
schweren Panzern und Stukas zurück. 
Moskowski Bolschewik schreibt zur militärischen Lage: 
„Durch die letzten Erfolge der Deutschen entsteht für Frank 
reich die Gefahr einer Umgehung der Maginot-Linie. Die 
Initiative an der Front liegt nach wie vor ganz in Händen 
des deutschen Oberkommandos. Die Pläne der Westmächte 
sind durch die Aktion der deutschen Truppen zum Scheitern 
gebracht worden. Nach Norwegen hat der englisch-französi 
sche Kriegsblock in den ersten großen Zusammenstößen in 
Europa einen neuen schweren Schlag erhalten." 
Fassungsloses Staunen in Kopenhagen 
Kopenhagen, 18. Mai. Die Kopenhagener Presse zeigt 
fassungsloses Staunen über die Gewalt des unaufhaltsamen 
deutschen Vormarsches im Westen. ch 
Mit wenigen Minuten Zwischenraum seien am Freitag 
abend, heißt es in Nationaltidende, die Siegesmeldungen 
über die Kämpfe am Freitag gekommen. Schlagzeilen mit 
größten Typen heben än allen Zeitungen die deutschen 
Durchbruchssiege hervor, ergänzt durch lange Beschreibung 
gen der militärischen Operationen. 
Im übrigen verbreiten sich die Berliner Korresponden 
ten vor allem über die Spaltung der Interessen der West 
mächte als eine automatische Folge des deutschen Durch-- 
bruchs. Sie sagen, Belgiens Ziel müsse es nun sein, sein 
eigenes Land zu verteidigen, Frankreichs Ziel, für seine 
Hauptstadt zu kämpfen, und Englands Ziel, Belgien und 
Nordfrankreich als sein Vorterrain zu sichern, um, wenn 
möglich, zu verhindern, daß die Deutschen zum Kanal vor" 
stießen. 
So müßten also Meinungsverschiedenheiten in den strate 
gischen Erwägungen der Westmächte entstehen, und es werde 
ihnen schwer fallen, einen einheitlichen Operationsplan zu 
finden, der ihre Verschiedenen Interessen vereinen könnte. 
Die Stunde der großen Prüfung für Frankreich gekommen. 
Genf, 18. Mai. Der Pariser Korrespondent des Journal 
de Geneve gibt unumwunden zu, daß „die Stunde der 
großen Prüfung für Frankreich gekommen ist". Um zu 
siegen, müsse dieser Situation entgegengetreten werden, 
„ohne in die geringste Nervosität zu verfallen". 
Zusammengebrochene Illusionen. 
Genf, 18. Mai. Kaum sind acht Tage seit dem Beginn 
der entscheidenden Kämpfe im Westen vergangen, und schon 
sieht alles so ganz anders aus, als man es sich in London 
gedacht hatte und die Welt glauben machen wollte. 
, In den ersten Tagen, als die Deutschen noch weit fort 
waten, da ließ man in den Nachrichten die englischen 
Truppen in solchem Elan über die Grenze Flanderns vor 
marschieren, daß jeder glauben mußte, sie würden in 
gleichem Tempo mindestens bis zum Rheine vorgehen und 
die deutschen Heere überrennen. 
So versetzte London sich und alle Welt in die rosigsten 
Illusionen. Sie wurden nach ein paar Tagen schon etwas 
getrübt, als die holländische Regierungmach England floh, 
und noch trüber, als Holland kapitulierte; aber noch.schrie 
man Sieg, denn immer weiter „rückten die Engländer vor". 
Aber kaum einen Tag später, da mußte man schon daran 
denken, die „vorgehenden" Truppen umzugruppieren und 
neu zu ordnen. Wieder zwei Tage später, da sind die 
bunten Illusionen zerrissen, aus der „Um 
gruppierung" wird auch offiziell ein Rückzug, und die 
belgische Regierung sitzt, zur Flucht nach England bereit, 
in Ostende. 
„Die allgemeine Lage" ist schuld daran; sie, nicht etwa 
der deutsche Angriff, hat es „erforderlich" gemacht, sich „Zu 
nächst auf Brüssel zurückzuziehen". In der Nacht zum 
17. Mai, so erklärt der Londoner Nachrichtendienst, hätten 
die Westmächte wieder eine „neue Umgruppierung" vor 
genommen, indem sie begonnen hätten, sich in das Gebiet 
westlich von Brüssel zurückzuziehen. Aber, so heißt es weiter, 
die Westmächte seien die „Herren der Lage", und nur durch 
die Vorgänge im Süden seien sie bewogen worden, „ihre 
Stellungen zu verlegen". 
Diese „Verlegung der Stellungen" dürfte aber den 
Illusionen vom „siegreichen Vormarsch" ein schmerzliches 
Ende bereitet haben. 
Notschrei des französischen Oberkommandierenden. 
Genf, 18. Mai. Nach einer Meldung der Agentur 
Havas hat der Oberkommandierende der französischen 
Armee, General Gamelin, einen Tagesbefehl an die 
Truppen erlassen, der einem Notschrei eines Mannes gleicht, 
der seine arg mitgenommenen Truppen zu sammeln ver 
sucht. Das Schicksal des Vaterlandes, das der Verbündeten 
und das so versucht es Gamelin, Wohl um die Neutralen 
zu schrecken, hinzustellen der ganzen Welt seien von der 
Schlacht abhängig, die jetzt im Gange sei. 
Jede Truppe, die nicht vorwärts kommen könne, müsse 
sich eher töten lassen als die Parzelle des nationalen Bodens 
aufzugeben, die ihr anvertraut worden sei. 
Der letzte Satz scheint anzudeuten, daß Gamelin einzu 
sehen beginnt, daß sich die Franzosen für Frankreich und 
nicht für England schlagen sollten, wie sie es jetzt tun, in 
dem sie in Belgien an der Seite englischer Truppen den 
Deutschen das Vordringen zum Kanal Zu erschweren ver 
suchen. Abschließend spricht Gamelin von schweren Stunden 
der französischen Geschichte und gibt als Losungswort aus 
„Siegen oder Sterben!" 
Seltsame „Auffrischung" des französischen Kabinetts. 
Genf, 18. Mai. Wie Havas bekanntgibt, ist das 
Kabinett Reynaud wie folgt umgebildet worden: 
Petain, Staatsminister und Vizepräsident des Minister 
rats; 
Daladier, Außenminister; 
Reynaud, Ministerpräsident und Kriegsminister; 
Mandel, Minister des Innern; 
Rollin, Kolonialminister, und 
Barety, Handelsminister. 
Reynaud blieb also Ministerpräsident. Er übernahm 
das bisher von Daladier geleitete Kriegsministerium und 
gab dafür an diesen das Außenministerium ab. Der be 
rüchtigte Kriegstreiber und Jude Mandel erhielt das jetzt 
so wichtige Innenministerium. Neu im Kabinett Reynaud 
sind der im 85. Lebensjahr stehende Marschall Potain, im 
Weltkrieg Höchstkommandierender der alliierten Trupen, 
den man in der französischen Presse eben erst auf der Suche 
nach dem „starken Mann" gefordert hat und den Havas in 
seiner Bekanntgabe bezeichnenderweise an erster Stelle 
nennt, sowie der das Handelsministerium übernehmende 
Barety. 
General Ritter von Epp in Neapel. 
Rom, 18. Mai. Der Bundesfllhrer des Reichskolonial 
bundes, General Ritter von Epp, der im Laufe des 
Nachmittags in Neapel eingetroffen ist, wo ihm durch Be 
hörden und Bevölkerung ein außerordentlich herzlicher 
Empfang bereitet wurde, hat am Freitagabend an einem 
ihm zu Ehren vom Präfekten von Neapel veranstalteten 
Empfang teilgenommen. 
Auf eine Begrüßungsansprache des Präfekten entgegnete 
Ritter von Epp, indem er hervorhob, daß die Geschicke 
Italiens und Deutschlands vom Mangel an Lebensraum 
bestimmt seien, und daß die Notwendigkeit, diesen Raum 
zu sichern, die beiden jungen und starken Völker zusammen 
geführt habe. 
Als General Ritter von Epp abschließend seine Bewun 
derung für den Duce und das italienische Heer zum Aus 
druck brachte, „das wieder einmal im richtigen Augenblick 
für die richtige Aktion eingreifen werde", kam es zu einer 
stürmischen Kundgebung für Deutschland und seinen 
Führer. 
„Deutscher Erfolg der Lohn für gläubiges Vertrauen". 
Mailand, 18. Mai. Wie Regime Faseista erklärt, ver 
folgt Italien die deutschen Siege mit höchster Freude. 
Frankreich stehe heute den von Norden kommenden deut 
schen Armeen offen. Nach sieben Kampftagen seien die zur 
offenen Feldschlacht auserhalb der Maginotlinie gestellten 
alliierten Armeen geschlagen und in zwei 
Teile gespalten worden. 
Inzwischen bombardiere die Lustwaffe des Generalseld 
marschalls Göring ununterbrochen die britische Flotte und 
beherrsche den Himmel Frankreichs. Das stolze und dünkel 
hafte Paris beginne unter dem Getöse der herannahenden 
deutschen Motoren zu erzittern. 
Diese großartigen Erfolge seien die verdiente Be 
lohnung für das deutsche Volk, das mit gläubigem Ver 
trauen seit sechs Jahren den Gürtel enger geschnallt habe, 
um Lebensmitelvorräte anzulegen, die es ihm heute er 
laubten, Erdrosselungsdrohungen der Juden in London und 
Paris mit Hohnlachen abzutun. Deutschland sei Italiens 
Verbündeter. Für den Faschismus sei das Wort 
Verbündeter heilig. Deshalb sei das Schicksal 
Italiens mit dem Deutschlands verbunden, so wie das 
nationalsozialistische Deutschland in den dunklen Tagen der 
Sanktionen an Italiens Seite gestanden habe. 
Der deutsche Sieg sei nicht nur militärisch, sondern auch 
auf politischem und sozialem Gebiet der Sieg eines totali 
tären Regimes über den Geist plutokratischer Parlamen 
tarier. Gegen dieselben Feinde kämpfe auch Italien. 
Mit dem Ritterkreuz zum EK. ausgezeichnet. 
Berlin, 18. Mai. Der Führer und Oberste Befehls 
heber der Wehrmacht hat das Ritterkreuz zum Eisernen 
Kreuz an folgende Offiziere der Kriegsmarine verliehen: 
Kapitänleutnant Otto Schuhart, 
Kapitänleutnant Hans Bartels und 
Oberleutnant zur See Hermann Opdenhoff. 
Kapitänleutnant Schuh art hat als Kommandant 
eines U-Bootes im September 1939 den britischen Flugzeug 
träger „Courageous" trotz stärkster Sicherung durch 
Torpedoschuß versenkt. Auf zwei weiteren Feindfahrten ge 
lang es ihm dank der hervorragenden Führung seines 
Unterseebootes und seiner stets bewiesenen Einsatzfreudig-' 
keit, die beachtliche Versenkungsziffer von annähernd 70000 
Tonnen zu erreichern. Er hat außerdem eine Reihe von 
Minenunternehmungen gegen die britische Küste erfolgreich 
durchgeführt. 
Kapitänleutnant Hans Bartels hat als Komman 
dant eines Minensuchbootes zu Beginn der Norwegen-Ak 
tion im Seegebiet von Bergen mit besonderer Ensatzfreudig 
keit alle sich bietenden Angrifssgelegenheiten geschickt aus 
genutzt und sowohl bei der Unterstützung der Operationen 
an Land wie auch im Angriff auf norwegische Flotteneinhei 
ten hervorragenden Ä7ut bewiesen. Obwohl ihm nur sehr 
geringe Kampfmittel zur Verfügung standen, hat er durch 
seine Kühnheit und seinen tapferen Einsatz mit seinem Boot 
praktisch die Seeherrschaftvor Bergen und in den 
angrenzenden Fjorden ausgeübt. Die Besetzung von Ha u 
gesand ist sein Verdienst. 
Oberleutnant zur See Hermann Opdenhoff hat als 
Kommandant eines Schnellbootes, ungeachtet stärk 
ster feindlicher Ueberlegenheit, einen britischen Zerstörer 
verband mit Entschlossenheit und Schneid unter vollstem 
Einsatz angegriffen. Dabei gelang es ihm, einen Zerstörer 
durch Torpedoschuß Zu versenken. 
Mit dieser Ehrung hat der Führer gleichzeitig die Be 
satzungen dieser drei Kommandanten ausgezeichnet. 
Sehr drastisch prangert das Blatt die Methoden der 
Westmächte an, indem es kommentarlos einige Zitate aus 
der demokratischen Presse der letzten Tage anführt. Die 
verlogenen und unverschämten Sätze sprechen nach dem Be 
kanntwerden der deutschen Siege in ihrer Lächerlichkeit und 
Dummheit für sich selbst. 
London warnt vor falschem Optimismus. 
Mailand, 18. Mai. Popolo iüJtalia meldet aus Lon 
don, die als offiziös angesehene Londoner Agentur warne 
die Oeffentlichkeit vor jedem falschen Optimismus. In 
London schreibe man den deutschen Erfolg hauptsächlich der 
neuen Technik zu. 
Ein Londoner Morgenblatt hebe hervor, daß Leon Blum 
bei seinem letzten Londoner Besuch den scharfen Gegensatz 
kritisiert habe, der zwischen den außerordentlich schweren 
Opfern und übermenschlichen Anstrengungen der französi 
schen Arbeiter und dem trägen Arbeitsrhythmus der briti 
schen Genossen bestehe. 
Offizielle Persönlichkeiten hätten weiter hervorgehoben, 
daß wichtige Industrien Englands lahmlägen, und gleich 
zeitig ein Heer von Arbeitslosen auf der Staatsbilanz 
laste. Diese Mißstände der Organisationen, denen mit 
Recht wenigstens zum Teil das Versäumen vieler wichtiger 
„Autobusse" zuzuschreiben sei, ließen die offiziösen Be 
hauptungen, daß der Besuch Churchills in Frankreich die 
Franzosen aufgemuntert habe, in recht eigenartigem Licht 
erscheinen. 
Die Nachricht von der Aufgabe Brüssels zeige übri 
gens, daß auch nicht in jenem Frontabschnitt, wo das eng 
lische Expeditionskorps stehe, die Dinge in ermutigender 
Weise für die Westmächte fortschritten. 
Corriere della Sera berichtet aus London, in den poli 
tischen und militärischen Kreisen Londons habe keiner 
mehr eine genaue Vorstellung davon, was eigentlich in die 
sem gigantischen Kampfe in Belgien und Frankreich vor 
sich gehe. Die Nachrichten träfen mit größter Verspätung 
ein, und wenn man sie bekanntgebe, dann seien sie von an 
deren Nachrichten in der Zwischenzeit vollständig 
überholt. 
Die Durchbrüche in der Linie Antwerpen—Sedan hätten 
den Engländer viele Illusionen über die Schlagkraft ihrer 
Truppen geraubt. „Daily Herald" gebe die Unter 
legenheit der Westmächte in der Luft ohne weiteres zu. 
Das Blatt sage nämlich, man sei sehr weit davon entfernt, 
die Gleichheit mit dem Feind zu erreichen. 
In offiziösen Londoner Kreisen, schreibt der „Corriere 
della Sera" weiter, warne man jetzt offen vor falschem 
Optimismus. Die Nachrichten von der Eroberung Brüssels 
und Löwens und über die weiteren Fortschritte der Deut 
schen hätten in der englischen Hauptstadt einen verheeren 
den Eindruck ausgelöst. 
London bereitet sich auf harte Zeiten vor. 
Stockholm, 18. Mai. Nya Dagligt Allehanda meldet aus 
London, die englische Oeffentlichkeit werde weiter dazu er 
mahnt, die Situation realistisch anzusehen und für harte 
Zeiten bereit zu sein. Die Heimwehr werde weiter aufgebaut. 
Die Behörden hätten jetzt Befehl gegeben, daß die Mili 
tärposten jeden erschießen sollten, der nicht auf den ersten 
Anruf antworte. In der Grafschaft Buckinghamshire sei auf 
diese Weise eine Person am Donnerstag erschossen worden. 
Mehrere Abteilungen im Regierungsviertel Whitehall 
hätten alle Vorbereitungen getroffen, um auf den ersten 
Wink hin evakuiert zu werden. Die ersten Transporte von 
Schwerverwundeten feien in London eingetroffen. Die 
Angst vor Fallschirmjägern oder Saboteuren sei in England 
mittlerweile bis zu einem derartigen Grade angewachsen, 
daß es nun absolut gefährlich sei, in London eine" fremde 
Sprache zu sprechen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 