
Übend- nnd Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
»959 
Berlin» 
Mittwoch, 4. Oktober 
Nr. 
1449 
Ordnungsstrafe für ungerechtfertigte Preissteigerung. 
Berlin, 4. Oktober. Der Reichskommissar für die Preis 
bildung hat ein Fuhrunternehmen mittlerer Größe in Ber 
lin mit einer Ordnungsstrafe von 5000 NM. belegt. 
Tie bestrafte Firma hat aus grobem Eigennutz die Ver 
gütungssätze für die Vermietung von Kraftfahrzeugen er 
heblich gesteigert und damit ein im höchsten Grade zu ver 
urteilendes kriegsschädliches Verhalten an den Tag gelegt. 
Martycrium hinter polnischen Kerkermauern. 
Berlin, 4. Oktober. Bei den Verschleppungen der Volks 
deutschen durch die Polen wurden fast 5000 in das berüchtigte 
Zuchthaus von Bereza Kartuska gebracht und dort derart 
mißhandelt, daß Zahlreiche Volksdeutsche an den Folgen der 
Quälereien zugrunde gingen. 
Bei der Exhumierung der Leichen konnte festgestellt wer 
den, wie grausam die inhaftierten Deutschen zu Tod*e 
gemartert wurden. Im Zuchthaus von Bereza- 
Kartuska waren auch gefangene deutsche Solda 
ten untergebracht, die nach Pinsk in das Sumpfgebiet 
weiter verschleppt wurden, und über deren Schicksal bisher 
noch nichts bekannt ist. 
Zu den in das Zuchthaus Bereza-Kartuska verschleppten 
Deutschen gehörte auch der deutsche Reichsangehörige und 
Ortsgruppenleiter der NSDAP, in Mogilno (Bezirk Posen), 
Richard Plagens, der gefesselt aus seiner Wohnung her 
ausgeholt und mit Dutzenden anderer Volksdeutscher in 
einen Viehwagen gepfercht, in viertägiger qualvoller Eisen 
bahnfahrt, ohne Luft und Licht, ohne Wasser und Nahrung, 
nach Bereza abtransportiert wurde. In dem Zuchthaus 
waren außer den Deutschen auch 1500 Ukrainer und gegen 
1000 Weißrussen inhaftiert. 
Als Essen wurde den Gefangenen für je 2 Mann eine 
halbe Eßschüssel voll warmen Wassers, in das schmutzige 
Kleie gerührt war, gereicht. Unter den Mißhandlungen war 
besonders täglich mehrere Stunden dauerndes Hockstehen mit 
gebeugten Knien „beliebt". 
Die Wachtposten! marterten die Deutschen mit dem so 
genannten „Entenmarsch"; dabei mußten sich die Gefange 
nen mit berden Händen an die Ohren fassen, dann in Hock 
stellung gehen und in dieser Stellung einer hinter dem 
anderen solange kriechen, wie es den polnischen Posten gefiel. 
Dabei wurden die Deutschen geprügelt und mit Kolben 
schlägen traktiert, so daß viele schwere Wunden, besonders 
Schädel Verletzungen davontrugen. 
Plagens, der dies alles durchgemacht hat, bekundet, wie er 
bei seiner Rückkehr feststellen mußte, daß polnische Soldaten 
seinen 16jährigen Sohn Alfred aus dem Wege zwischen 
Gnesen und Posen mit mehreren anderen Volksdeutschen zu 
sammen in einem Wäldchen bei Jwno ermordet und 
gräßlich, verstümmelt hatten, nachdem man den 
Jungen vorher so geschlagen hatte, daß er die Sprache 
verlor. 
Der Vater fand seinen Sohn mit ausgestochenen 
Augen und herausgerissenen Därmen aus. 
Frau Plagens war mit den anderen Kindern verschleppt und 
in total erschöpftem Zustand an einer Mauer liegengelassen 
worden; hier wurde sie völlig zusammengebrochen, mit dem 
kleinsten Kinde auf dem Arm, ausgefunden. Der Familie 
Plagens wurde obendrein noch das ganze Geld und alle 
Wertgegenstände geraubt. 
Siegreiche Heimkehr der Leibstandarte Adolf Hitler. 
Prag, 4. Oktober. Die Leibsta n d a r t e SS. A dolf 
Hitler bezieht am 4. Oktober, zurückkommend aus dem 
Feldzug in Polen, wie planmäßig vor Kriegsausbruch für 
den 1. Oktober vorgesehen war, für einige Zeit ihre Garni 
son in Prag. 
Anläßlich dieses Ereignisses erfahren wir über die 
Kampfhandlungen des Regiments'in Polen 
folgendes: 
Nachdem das motorisierte Regiment von Berlin-Lichter 
felde ausgerückt war, trat es sofort am ersten Gefechtstage 
in die Kämpfe in Polen ein. Am ersten Kriegstag war dem 
Regiment der Auftrag gestellt, den Pro s z n a-Abschnitt 
für den Vormarsch der bei Groß-Wartenberg eingesetzten 
deutschen Kräfte Zu öffnen. Der Auftrag wurde befehls 
gemäß durchgeführt. 
In den folgenden Tagen führte die Standarte einen Vor 
stoß gegen die Warthe durch. Der Uebergang über den 
Fluß wurde durch das Regiment erzwungen. Im weiteren 
Verlauf erhielt das« Regiment den Auftrag, weit vor 
gestaffelt vor anderen Kräften südlich Lodz vorbeizu 
stoßen und den Kräften der 8. Armee den Weg nach Lodz 
zu öffnen. Bei der Lösung dieser Aufgabe kam es zu harten 
Gefechten bei Pabianice, die vollen Erfolg hatten. 
Nach Erfüllung dieses Auftrags wurde das Regiment 
einem Korps der 10. Armee unterstellt, das den Worstoß 
auf Warschau durchzuführen hatte, und es wurde von 
diesem Tage an bei Gefechtshandlungen eingesetzt, die im 
Raum westlich Warschaus zur Einschließung starker polni 
scher Kräfte im Bz ura-Abs ch n i t t führten. 
Es gelang dem Regiment in den Gefechtstagen bis zum 
20. September, den stark überlegenen Gegner über die 
Bzura zurückzuwerfen und mehrfache Durchbruchsversuche 
der Polen an diesem Frontabschnitt zu verhindern. Die 
Gefechte waren durchweg durch außerordentliche Härte ge 
kennzeichnet, zumal es sich beim Gegner um Kräfte des 
Pilsudski-Regiments handelte. 
Nach einem kurzen Ruhetag am 21. September wurde 
das Regiment aus der Unterstellung des Korps gelöst und 
einer Division Zugeteilt, die die Einschließung der Festung 
Modlin zum Auftrag hatte. Nach der Kapitulation der 
Festung hatten die Kriegshandlungen für das Regiment ihr 
Ende gefunden. 
Aussprache zwischen Urbsys und Molotow. 
Moskau, 4. Oktober. Der litauische Außenminister 
Urbsys hatte Dienstagabend eine mehr als zwei Stunden 
dauernde Aussprache mit Molotow. Auch Stalin 
nahm an der Besprechung teil. 
London befürchtet Schließung der Dardanellen. 
Mailand, 4. Oktober. Das lange Hinausziehen der 
'Verhandlungen zwischen Rußland und der Türkei löst in 
London, der Gazzetta del Popolo 'zufolge, ernstliche Besorg 
nisse aus. Die aus Moskau in der britischen Hauptstadt ein 
treffenden Nachrichten hätten ziemlich Verblüffung hervor 
gerufen, und auch die optimistischsten Engländer müßten zu 
geben, daß diese Verlängerung der Besprechungen zwischen 
dem türkischen Außenminister und dem Kreml darauf hin 
weise, Rußland habe noch nicht das letzte Wort gesprochen. 
Es sei möglich, daß Rußland der Türkei eine absolute 
Neutralität auferlege, die die Dardanellen vollständig 
und wirksam schließen würde. Man würde so einen gewal 
tigen Block von Neutralen schaffen, der auf einer Seite von 
Rußland und auf der anderen durch Italien begrenzt wäre 
und über den Balkan reichen und so die beabsichtigte Ein 
kreisung Teutschlands vollständig auf den Kopf stellen 
würde. 
Marschall Graziani berichtet dem Tuce. 
Rom, 4. Oktober. Mussolini hat 'den Marschall 
Graziani Zur Berichterstattung über die seinem Befehl 
unterstellte Armeegruppe empfangen. Bekanntlich ist die 
italienische Armee vor kurzem in Zwei Armeegruppen ein 
geteilt worden, die dem italienischen Kronprinzen und Mar 
schall Graziani unterstellt wurden. 
So schädigt England die Neutralen! 
Amsterdam, 4. Oktober. In wie starkem Maße die hol 
ländische Schiffahrt und die Verbindung 'zwischen! Holland 
und seinen Besitzungen in Ostindien durch die englischen 
Blockademaßnahmen behindert wird, geht aus einem Bericht 
der „N. B. Stroomvaart Maatschappij Nederland" hervor, 
in dem diese führende holländische Reederei, deren Schiffe 
den regelmäßigen Dienst zwischen Amsterdam und Batavia 
aufrechterhalten, mitteilt, daß der Ostindiendampfer „Mar 
nir van St. Aldegonde" nicht nach Amsterdam kommen, son 
dern seine Reise aus Batavia in Lissabon beenden werde. 
Von Lissabon aüs wird das Schiff dann die Rückreise 
nach Batavia antreten. Die Weiterbeförderung der Fracht 
und der Fahrgäste nach Amsterdam wird durch den veralte 
ten Ostindiendampfer „I. P. Coen" erfolgen. Dieses Schiff 
sollte bereits verschrottet werden. Es wird nun jedesmal 
2 Fahrten nach Lissabon machen müssen, um Passagiere und 
Fracht für die „Marnix" an- bzw. abzuführen, was mit sehr 
hohen Kosten verknüpft ist. 
Offensichtlich hat sich die Reederei zu diesem einschnei 
denden Schritt entschlossen, um ihre wertvollen neuen Fahr 
gastschiffe nicht der Gefahr englischer Treibminen und 
wochenlanger Aufenthalte in den britischen Kontrollhäfen 
auszusetzen. 
Holland ruft einen Teil des Jahrgangs 194 V zu den Waffen. 
Amsterdam, 4. Oktober. Nach amtlicher Mitteilung wird 
in Holland zum 23. Oktober ein Teil des Jahrgangs 1949 
zu den Waffen gerufen. 
„Zerrüttung des englischen Wirtschaftslebens." 
Amsterdam, 4. Oktober. Unter der Überschrift „D i e 
britische Arbeitslosigkeit steigt" weist der 
Londoner Korrespondent des Telegraaf auf die Tatsache hin, 
daß als Folge der allgemeinen Zerrüttung des 
englischen Wirtschaftslebens durch den Aus 
bruch des Krieges die Zahl der Arbeitslosen in England ge 
stiegen sei und viel höher liege als vor vier Wochen. 
Es sei klar, daß die Arbeitslosenziffer Großbritanniens 
noch weiter steigen werde. Man dürfe bei der Beurteilung 
der jetzigen Arbeitslosenziffer nicht übersehen, daß das 
Arbeitsministerium den 11. September als Stichtag ausge 
wählt habe und daß infolge der neuen danach angekündigten 
Steuerbelastungen ein weiteres Ansteigen der Arbeitslosen 
zahl zu erwarten sei. 
24 Tage in englischer Kontrolle. 
Amsterdam, 4. Oktober. Der holländische Dampfer „B i ll 
derdij k", der 24 Tage durch die englische Kontrolle in den 
Downs festgehalten war, traf jetzt in Rotterdam ein. 
Dem Telegraaf zufolge schilderte der Kapitän des hollän 
dischen Schiffes die Versenkung des englischen 
Dampfers „Pukkastan" durch ein deutsches Unterseeboot. 
Auch aus dieser Schilderung geht wieder hervor, mit welcher 
Ritterlichkeit und Korrektheit die deutschen U-Boot 
kommandanten den Handelskrieg führen. 
Die „Bilderdijk" erreichte die Pukkastan", als sich das 
englische Schiff in sinkendem Zustand befand. Die 35köpfige 
Besatzung, von der niemand verletzt war, wurde von dem 
holländischen Schiff übernommen. Dabei erzählte der eng 
lische Kapitän, daß der deutsche U-Bootkommandant mit 
äußerster Korrektheit aufgetreten sei. 
Die Besatzung der „Pukkastan" habe reichlich Zeit erhal 
ten, um sich in die Rettungsboote zu begeben; die Deutschen 
Hütten die englischen Seeleute mit genügend Proviant und 
allem anderen Notwendigen versorgt, obgleich der deutsche 
U-Bootkommandant gewußt habe, daß der holländische 
Dampfer zur Uebernahme der englischen Besatzung bereits 
in der Nähe war. 
Dre Versenkung der „Pukkastan" sei erst erfolgt, als das 
Rettungsboot mit der Besatzung sich in sicherer Entfernung 
befunden habe. 
Späte Entschuldigung! 
Amsterdam, 4. Oktober. Die englische Regierung hat 
sich gezwungen gesehen, jetzt endlich die Neutralitäts 
verletzung zuzugeben, die ein britisches Flugzeug durch 
einen Angriff auf den deutschen Dampfer „Franken" 
innerhalb der holländischen Hoheitsgewässer bei Päd an g 
begangen hat. 
Wie der niederländische Regierungspressedienst mitteilt, 
ist ein Bericht des niederländischen Generalkonsuls in 
Singapur eingetroffen, wonach der Befehlshaber der bri 
tischen Marine in Malaya im Namen der britischen Marine 
behörden eine Entschuldigung dafür ausgesprochen habe, daß 
ein Flugzeug des britischen Kriegsschiffes „Co rn wall" 
am Morgen des 16. September auf der Höhe von Padang 
an der Westküste von Sumatra sich „wegen Schlechter Sicht" 
Zu nahe an die Küste begeben und „zu spät bemerkt" habe, 
daß es sich über holländischem Hoheitsgebiet befinde. 
Schamlose Enthüllung der englischen „Kriegsziele". 
Schanghai, 4. Oktober. „Die Versailler Be 
dingungen werden milde anmuten, verglichen 
mit denen, die die Alliierten diesmal Deutschland auferlegen 
werden", so schreibt der bekannte englische Journalist 
Woodhead in der Monatszeitschrift Oriental Affairs, 
um damit wieder einmal zu beweisen, wie „ernst" von 
führenden britischen Kreisen die Versicherung der englischen 
Regierung, „daß der Krieg nicht gegen das deutsche Volk 
geführt" werde, genommen wird. 
Woodhead zählt dann die wichtigsten der englischen 
„Friedensbedingungen" auf: „Der polnische Korridor muß 
abgeschafft werden, indem Ostpreußen an Polen kommt, 
ebenso sind die sudetendeutschen Gebiete wieder unter die 
Herrschaft des kommenden tschechischen Staates zu stellen; 
die in diesen Gebieten lebenden unliebsamen Deutschen 
müssen deportiert werden", usw. 
Das englische Wunschbild abschließend schreibt Woodhead 
dann: „Die alliierten Regierungen dürfen diesmal nicht 
wieder in den Fehler verfallen, die Friedens 
bedingungen so milde durchzuführen wie jene von 
Versailles; denn darin liegt die Wurzel zu neuen Kon 
flikten." 
„Dieser Aufsatz ist ein erneuter Beweis für die Verlo 
genheit der englischen Propaganda und fer 
ner ein Beweis dafür, daß England die aus dem großen 
Unrecht der Nachkriegszeit geborenen Triebkräfte des 
deutschen Volkes nicht verstehen will", so schreibt das Blatt 
Ostasia-Llohd in einem Artikel über diesen Haßerguß eines 
notorischen Kriegshetzers. 
Das Blatt stellt dann eindeutig klar, daß es England 
ganz allein auf die Vernichtung des gesamten 
deutschen Volkes abgesehen hat. 
Das Urteil eines Amerikaners. 
Neuyork, 4. Oktober. Der militärische Mitarbeiter der 
New Jork Post, Fletcher Pra'tt, kommt in einer Be 
trachtung über den bisherigen Verlauf des Luftkrieges Zu 
dem Ergebnis, daß sich eine, klare Ueberlegenheit 
der deutschen Luftwaffe über die britische 
ergebe. 
Diese Feststellung trifft Pratt an Hand zahlreicher Bei 
spiele von Luftkämpfen, die durchweg mit außerordentlich 
schweren englischen und kaum nennenswerten deutschen 
Verlusten durchgeführt wurden. Die deutschen Bombenflug 
zeuge feien nur wenig wenn überhaupt langsamer als 
die britischen Kampfmaschinen. Sie könnten 309 Meilen 
und schneller fliegen. 
Der Verfasser bezweifelt auch, ob England „mit seinen 
großen, Physisch untauglichen und unter kümmerlicher Schul 
bildung leidenden Arbeitermassen" die Frage des Piloten 
nachwuchses ohne wirksame Hilfe der Dominien lösen könne. 
Deutschland sei nicht nur bevölkerungsmäßig im Vorteil, 
sondern lenke bereits seit Adolf Hitlers Machtergreifung 
sein Augenmerk auf bestgeeigneten Fliegernachwuchs. 
Zensurmaßnahmen in den Vereinigten Staaten. 
Neuyork, 4. Oktober. Wie erst jetzt bekannt wird, ordnete 
das Schatzamt kürzlich auf dem Verordnungswege an, daß 
für die Dauer eines Kriegszustandes zwischen dritten Na 
tionen keinerlei Mitteilungen über Importe und Exporte 
gemacht werden dürfen. 
New Jork Times zufolge bedeutet dies ein Verbot emer 
Einsichtnahme in die Schrffsmanifeste, die seit über 100 Jah 
ren regelmäßig im „New Jork Journal of Commerce" ver 
öffentlicht wurden. In Schatzamtskrelfen bezeichnete man die 
neuen Bestimmungen als eine Maßnahme, die dazu dienen 
soll, kriegführenden Nationen solche Informationen vorzu 
enhalten, deren Besitz möglicherweise zu Angriffen auf 
Handelsschiffe führt, die amerikanische Häfen verlassen. 
In einer Pressekonferenz über diese „Zensurmaßnahme" 
befragt, erklärte Finanzminister M or genthau, daß diese 
von der Zolladteilunz seines Ministeriums erlassene, ihm 
Persönlich übrigens unbekannte Verfügung offenbar den 
Zweck habe, U-Bootangriffe auf Handelsschiffe zu verhin 
dern. 
„Wirksame Betonung der Rechte der neutralen Länder." 
Rio de Janeiro, 4. Oktober. Die Presse Rio de Janeiros 
begrüßt in ihren Leitartikeln einmütig die Beschlüsse der 
Panamakonferenz als Ausdruck der Solidarität aller 
Länder Amerikas im Geiste der Aufrechterhaltung der Neu 
tralität. Mit Genugtuung verzeichnen mehrere Blätter, daß 
die Panamakonferenz die Rechte der neutralen 
Länder wirksam betont habe. 
Jornal do Brasil hebt in diesem Zusammenhang den 
Beschluß hervor, der die Opposition Amerikas gegen die von 
britischer Seite beschlossene Ausdehnung der Konterbande-- 
liste auf Nahrungsmittel und Bekleidung für die Zivil 
bevölkerung proklamiert. Damit hätten, so stellt das Blatt 
fest, die amerikanischen Nationen ihre Entschlossenheit ver 
kündet, ihr Recht auf den Handel mit überseeischen 
Ländern zu verteidigen, soweit er sich nicht auf für 
die Kriegführung bestimmte Waren erstreckt und somit 
keine Neutralitätverletzung darstellen könne. 
Ohne Verletzung amerikanischen Rechts und amerika 
nischer Interessen und ohne Verstoß gegen das Völkerrecht 
könnte nicht einfach das zu Konterbande erklärt werden, was 
nach Vernunft und gutem Recht keine Konterbande sei. Ohne 
schwere Schädigung amerikanischer Interessen könne der 
rechtmäßige Handel Amerikas mit jenen Nationen, die gute 
Kunden amerikanischer Länder seien, nicht unterbunden 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. - 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 