
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Februar 
Nr. 
311 
Der amerikanische Geschäftsträger gestorben. 
Berlin, 25. Februar. Heute Nacht verstarb plötzlich an 
einem Herzleiden der Geschäftsträger der Vereinigten Staa 
ten von Amerika, Prentisz B. Gilbert. 
Der tragische To des amerikanischen Diplomaten, der 
mitten aus der Arbeit herausgerissen wurde, hat in hiesigen 
Kreisen aufrichtige Anteilnahme gefunden. Herr Gilbert 
genoß in Berlin allgemeine Wertschätzung. Auch auf amt 
licher Seite wird ihm gewiß ein ehrendes Andenken be 
wahrt werden, da man immer der Ueberzeugung gewesen 
ist, daß er seine ganze Kraft für die loyale Erfüllung sei" 
ner verantwortungsvollen Aufgabe eingesetzt hat. 
Ter Verband Ausländischer Pressevertreter in Berlin. 
Berlin, 25. Februar. Der Vorstand des Verbandes Aus 
ländischer Pressevertreter setzt sich für das Jahr 1939 wie 
folgt zusammen: 
Vorsitzender: Dr. Theil (Rumänien, Ungarn, Tstche 
cho-Slowakei). 
Stellv. Vors. und Geschäftsführer: Dr. Eberhard 
Scholz (Aegypten, Spanien). 
Schatzmeister: w o n Amstel (Niederlande). 
Beisitzer: Dr. Christoph (Bulgarien), de Falz- 
Fein (Frankreich), v. Küg e l g (Estland, Lettland), 
Dr. Mischek (Ungarn). 
Schlichtungsausschuß: L)r. Breyne (Südafrika), Dr. 
Kammel (Polen), Dr. R ohrbach (Deutsche Auslands 
presse), Santo ro (Italien), San chez y Rosal (San 
Salvador). 
Revisionskommission: Kaldor (Ungarn), Dr. Lütz- 
Höf t (Dänemark), Dr. M irts ch u k (USA.), Znaniecki 
(Polen). 
Dem Präsidium gehört außerdem der Ehrenvorsitzende 
Prof. Dr. Kuziela an. 
Graf Ciano in Warschau. 
Warschau, 25. Februar. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano und Gräfin Ciano trafen am Sonnabend 
mittag mit dem fahrplanmäßigen D-Zug aus Wien in War 
schau ein. Auf dem festlich geschmückten Bahnhof wurden 
der italienische Außenminister und Gräfin Ciano von dem 
polnischen Außenminister Be ck und Frau Beck uno dem 
italienischen Botschafter di Valentina begrüßt. 
Weiter hatten sich zum Empfang neben zahlreichen Ver 
tretern des polnischen Außenministeriums und der italie 
nischen Warschauer Kolonie der deutsche Botschafter von 
Moltke sowie die Gesandten Ungarns, Jugoslawiens und 
der Tschecho-Slowakei eingefunden. 
Die Auflösung der Vaterländischen Volksbewegung. 
Helsinki, 25. Februar. Das Hofgericht von Abo hat 
über die vom Innenminister verfügte Auflösung der 
Vaterländischen Volksbewegung jetzt seine Entscheidung ge 
troffen. Das Gericht hat sich trotz der Beschwerde des 
Staatsanwalts nicht veranlaßt gesehen, den Beschluß des 
Rathausgerichts, demzufolge die Auflösungsmaßnahme des 
Innenministers als ungesetzlich und unbegründet erklärt 
wurde, abzuändern. Der Beschluß des Hofgerichtes wird 
nun beim Höchsten Gerichtshof verhandelt werden. 
Beschlüsse des Ministerrats in Prag zu Wirtschaftsfragen. 
Prag, 25. Februar. Der Ministerrat hat auf Vorschlag 
des Außenministeriums beschlossen, die Teilnahme der 
Tschechoslowakei an dem internationalen Wei Zenabko m 
men nicht mehr zu verlängern. 
Ferner hat die Regierung den Entwurf einer Regie 
rungsoerordnung über Zollerleichterungen bei 
der Einfuhr von Waren aus dem an das Deutsche Reich an 
geschlossenen Gebiete angenommen. 
Im Rahmen der Regelung der Verhältnisse mit dem 
Deutschen Reich hat der Ministerrat nachträglich zustimmend 
zur Kenntnis genommen, daß Ende Januar 1939 die vor 
läufige Regelung der Auszahlung der Bezüge der Staats 
angestellten und Lehrer in dem abgetretenen Gebiet und um 
gekehrt verlängert wird. 
Im nationalsozialistischen Geist zusammengeschlossen. 
Preßburg, 25. Februar. In dem Organ der Karpathen 
deutschen Partei Die deutschen Stimmen entwickelt Staats 
sekretär Karmasin das nächste Programm der Karpatho 
dentschen Partei. Binnen 4 Wochen sollen danach alle 
Deutschen in der Partei ersaßt sein, sämtliche Amtswalter 
ihre Posten besetzt haben und die Tätigkeit begonnen werden. 
Die K a r p a t h o d e u t s ch e Partei werde beweisen, 
daß sie im Geiste des Nationalsozialismus 
zusammengeschlossen ist. 
Veränderungen in der rumänischen Diplomatie. 
Bukarest, 25. Februar. .Wie von amtlicher rumänischer 
Seite verlautet, ist der gegenwärtige Leiter der politischen 
Abteilung des Außenministeriums, Radu Crutzescu, 
zum rumänischen Gesandten in Berlin aus 
ersehen. Crutzescu war 1937 Gesandter in Sosia und von 
Anfang 1938 bis zum 1. Januar 1939 Gesandter in Prag. 
Der gegenwärtige Berliner Gesandte Radu Djuvara 
wurde mit -dem 1. März zum Botschafter befördert und mit 
der Leitung der neu errichteten rumänischen Botschaft in 
Athen betraut. 
Der rumänische Gesandte in Riga, Bastle Stor c a , 
wurde mit.dem 1. März gleichfalls zum Botschafter befördert 
und zum ersten rumänischen Boschafter in Ankara ernannt. 
Keresztes-Fischer Generaladjutant Horthys. 
Budapest, 25. Februar. Reichsverweser von Ho hy 
hat den Posten eines Generaladjutanten geschaffen 
und den Feldmarschalleutnant Keresztes-Fischer 
unter gleichzeitiger Belassung auf seinem Posten als Chef 
der Militärkanzlei zu seinem Generaladjutanten ernannt. 
Das Judentum in Ungarn. 
Budapest, 25. Februar. Bei der Aussprache im Ab 
geordnetenhaus über den zweiten Judengesetzentwurf machte 
der Abgeordnete der Regierungspartei, Krudy, erschütternde 
Angaben über die jüdische Profitgier, die auf Kosten des 
ungarischen Volkes ein Parasitendasein führe. 
In scharfen Worten rechnete er mit den reaktionären 
oppositionellen und jüdischen Abgeordneten ab, die keine 
Gelegenheit Vorbeigehen ließen, den Kinderschreck des wirt 
schaftlichen Zusammenbruchs an die Wand zu malen, wenn 
sie versuchten, hinkende Argumente gegen die Annahme des 
Judengesetzes ins Treffen zu führen. Entgegen allen Be 
hauptungen der reaktionären Opposition habe sich der 
jüdische Kapitalismus in Ungarn niemals um eine Steige 
rung der Produktion bemüht, sondern lediglich auf die Her 
beiführung einer Konjunktur hingearbeitet. 
Dem Judentum sei es völlig gleichgültig, wenn die besten 
ungarischen Elemente an den Bettelstab kämen und aus 
wandern müßten. Das jüdische Banken- und Kartellsystem 
habe der Reihe nach die alten christlichen Firmen aufgekauft 
und stillgelegt. Ein viel Zu mildes Wuchergesetz habe es 
den Juden ermöglicht, den ungarischen Grundbesitz zu 
ruinieren. 
Eine kaum nachzuahmende Virtuosität entfalte das' 
Judentum in der Umgehung der Steuergesetze. Während 
sich der ungarische Bauer trotz Hagelschlags oder sonstiger 
Flurschäden bemühe, feinen Steuerverpflichtungen nachzu 
kommen, hätten, wie eine statistische Aufstellung vom Juli 
1938 aufzeige, von 480 jüdischen Unternehmungen 251 ein 
betrügerisches Passivsaldo ausgewiesen und keine Steuern 
bezahlt, obgleich das Vermögen dieser jüdischen Steuer 
hinterzieher 1300 Millionen Pengö betrage!! 
Seit 1920 hätten die ungarischen Juden mehr als zwei 
Milliarden Schweizer Franken nach der Schweiz verschleppt. 
Durch betrügerische Zwangsausgleiche habe das ungarische 
jüdische Kapital dem hiesigen jüdischen Kleinhandel im Laufs 
der letzten Jahre eine halbe Milliarde zukommen lassen. 
Durch das Kartellsystem und das Zusammenraffen einer 
großen Anzahl von Monopolen sei es dem jüdischen Kapital 
gelungen, die Lebenshaltungskosten für den ungarischen 
Bauer, Arbeiter und den Mittelstand um 30 V.H. zu er 
höhen. Wenn der Staat etwa daran gedacht habe, bei den 
jüdischen Großunternehmungen im Wege der Zwangsvoll 
streckung die Steuern einzutreiben, so sei die ganze jüdische 
Kapitalfront wie ein Mann aufgestanden und habe mit 
Massenentlassungen von Arbeitern gedroht. 
Habe das jüdische Großkapital Spekulationsveuluste er 
litten, so Habs es einfach versucht, wie mehrere Beispiele 
zeigten, diese Verluste auf die ungarische arbeitende Bevöl 
kerung abzuwälzen. Verordnungen Und Gesetze, die zum 
Schutze gegen die jüdische Pest erlassen wurden, hätten die 
Juden hintergangen. Als man begonnen habe, die Bestim 
mungen des ersten Judsngesetzes durchzuführen, habe es sich 
herausgestellt, daß von 300 jüdischen Unternehmern 299 
durch falsche Daten sich den Bestimmungen des Gesetzes zu 
entziehen versuchten. 
Die schrecklichste Verwüstung habe aber die jüdische 
Kartellwirts chast unter der ungarischen landwirt 
schaftlichen Bevölkerung angerichtet. Im ganzen Lande 
durchgeführte ärztliche Unterluchungen hätten das erschüt 
ternde Ergebnis erbracht, daß infolge von Unterernährung 
nur 5 v. H. der Kinder der landarbeitenden Bevölkerung für 
gesund befunden worden seien. 
Wenn nunmehr vornehme Herren, Direktionsmitglieder 
und Aufsichtsräte und sonstige verpflichtete hochmögende 
Freunde des jüdischen Unternehmertums die ungarische 
Freiheit und Unabhängigkeit vor einer gesetzlichen Rege 
lung der Jüdenfrage schützen zu müssen glaubten, so bleibe 
die Wahrheit doch bestehen, daß das Volk feige und dem 
Tode geweiht fei, das die grausame Knechtschaft des jüdischen 
Geldes erdulde. 
Völliges Durcheinander in« Madrid? 
Paris, 25. Februar. In gut unterrichteten Kreisen ver 
lautet auf Grund besonderer Informationen aus Madrid, 
daß dort alles drunter und drüb-er gehe und daß 
der völlige Zusammenbruch der Bolsche 
wist e n h errsch a f t bevorste.he. Man erwartet 
den Rücktritt Negrrns, nachdem sich bereits alle 
irgendwie kompromittiert'en Bonzen in den letzten Tagen in 
Sicherheit gebracht hatten. Mehrere rotspanische Miliz 
führer, die sich über die Widerstandsmittel keine Illusionen 
mehr machten, bestürmten die wenigen noch vorhandenen 
ausländischen diplomatischen Vertretungen mit Gesuchen um 
Ausstellung von Pässen. Miaja soll einen Nerven 
zusammenbruch erlitten haben. 
In den gleichen Kreisen will man wissen, daß Azana 
am Sonntag Paris verlassen und sich nach Collonges in 
Savoyen begeben Werde, wo er sich als weitschauender Mann 
beizeiten ein kleines Haus gebaut hat. Die rotspamsche 
Vertretung in Paris selbst soll fast völlig ausgeräumt sein. 
Die Möbel und die Archive seien bereits fortgeschafft. 
Eine wirkliche „spanische Gefahr". 
Paris, 25. Februar. Der französische General der Reserve 
Maurin weist im Journal darauf hin, daß die Hundert 
tausende rotspanischer Flüchtlinge auf französischem Boden 
fortan eine wirkliche „spanische Gefahr" für Frank 
reich bedeuteten. 
Wenn auch nichts gegen die provisorische Gastfreund 
schaft für Frauen, Kinder und Greise, die früher oder spä 
ter wieder nach Spanien zurückkehrten, einzuwenden fei, so 
siebe es aber anders um die wehrfähigen Männer, 
die sich nach Frankreich geflüchtet hätten. Unter ihnen be 
fänden sich Taufende von Verdächtigen, die die Justiz in 
ihrem Lande fürchteten und es daher vorzögen, in Frank 
reich zu bleiben, und damit die Zahl der Erwerbslosen oder 
die Armee des Verbrechens vergrößerten. 
Unter Hinweis darauf, daß sich das Gericht von Ceret 
bereits in vielen Fällen mit solchen gemeinen Dieben unb 
vielleicht noch schlimmeren habe beschäftigen müssen, fordert 
General Maurin eine gründliche Siebung von 
guten und schlechten Flüchtlingen. Frankreich 
dürfe sich nicht Zu sehr in der Hoffnung auf eine allgemeine 
Amnestie des Generals Franco wiegen. Warum sollte auch 
General Franco all den Verbrechern verzeihen, die sich mit 
dem republikanischen Aushängeschild gedeckt hätten? 
Frankreich müsse zeigen, daß es von diesem inter 
nationalen Abschaum Barcelonas, von den Plün 
derern und M örder n nichts wissen wolle, die zuerst 
die Sache ihrer Regierung geschädigt hätten und in Zukunft 
auch die gute Sache Frankreichs kompromittiert würden. 
Ein oberster Kriegsrat in der Sowjetunion. 
Moskau, 25. Februar. Wie sich zeigt, steht dem sowjet 
russischen Kriegskommissar Worosch i l o w schon seit 
längerer Zeit eine Kontrolleinrichtung zur Seite, der auch 
Stalin angehört. 
Das Moskauer Parteiblatt Prawda meldet, daß Stalin 
Un der neuen Vereidigung der Roten Armee am Donners 
tag teilgenommen habe. Er habe den neu formulierten 
Schwur abgelegt in seiner Eigenschaft als „Mitglied des 
Obersten Kriegsrats der Roten Armee". 
Das Vorhandensein eines solchen Kriegsrates war bis 
her offiziell nicht bekanntgegeben worden. Die Einrichtung 
von „Kriegsräten", die dem Sturz Tuchatschewskis voraus-, 
ging, wurde deshalb nur vorgesehen für die verschiedenen 
Armeekorps, Flotten- und Militärbezirke. Bereits im vori 
gen Sommer ließ sich jedoch erkennen, daß auch beim Ober 
befehlshaber der Roten Flotte insgeheim ein solcher 
„Oberster Kriegsrat" existieren mußte, dem der Lenin 
grader Parteigewaltige Stanow angehörte. 
In unterrichteten Kreisen vermutete man infolgedessen, 
daß auch für den Oberbefehlshaber der Roten Armee eine 
entsprechende Kontrollinstanz bestehe. Diese Vermutung hat 
sich nunmehr bestätigt. 
Wer außer Stalin dem Obersten Kriegsrat der Armee 
noch angehört, ist noch nicht bekannt. Ebenso wenig weiß 
man, aus welchen Persönlichkeiten sich der Kriegsrat der 
Roten Flotte zusammensetzt. 
„Demokratisierung" der Tschiangkaischek-Regierung. 
Tschuugking, 25. Februar. Der „politische Volksrat" 
Chinas nahm drei Entschließungen zur „Demokratisierung" 
der Tschiangkaischek-Negierung an. Nachdem die Zusam- . 
menarbeit mit den Sowjets bereits längere Zeit offensicht 
lich ist. soll damit China, wie aus der Begründung zu den 
Entschließungen hervorgeht, in den „Block der demokratischen 
Weltmächte" eingereiht werden. 
Man will damit nichts anderes bezwecken, als sich für den 
„Eckstein einer demokratischen Regierung in China" die 
Sympathie und Hilfe der Demokratien der Welt zu sichern. 
Weiter bezwecken die Beschüsse, die nach Ansicht des 
Volksrats gefährliche Entwicklung Chinas zum totalitären 
Staat, was einen „aufs höchste unerwünschten Einfluß auf 
die Zukunft der chinesischen Nation" haben würde, zu oer 
hindern. , 
Ferner fordert der Volksrat bei der Emruytung deo 
Systems der Zivilverwaltung scharfe Abgrenzung der Rechte 
und Pflichten der Beamten und Klarstellung der Bezie 
hungen zwischen den Regierungsstellen. Schließlich wird an 
die Kuomintang die Forderung gerichtet, vor allem erst mal 
den politischen Volksrat zu stärken und dann einen weiteren 
Beratungsrat zu schaffen, der mit einem Ueberwachungsrecht 
gegenüber der Verwaltung auszustatten sei. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 22. Februar. 
Berlin, 25. Februar. „ 
1913 100 Veran- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
15. Febr. 22. Febr. m vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,9 116,9 0,0 
2. Schlachtvieh 90,2 90,3 -st 0,1 
3. Vieherzeugnisse 115,2 115,2 0.0 
4. Futtermittel 108,8 108,8 0,0 
Agrarstoffe zusammen 107,6 107,7 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 93,7 93,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohls 115,0 115,0 , 0.0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,1 50,2 0,1 
9 Textilien 78,0 78,2 st- 0,3 
10' Häute und Leder ' 68,9 68,9 0,0 
11. Chemikalien *) 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 57,3 57,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 10a,2 0,0 
11 Kautschuk ' 12,3 12,6 -st 0,7 
15.' Papierhalbwaren und Papier 105,9 105,9 0,0 
16. Baustoffe 122,2 122,2 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,1 91,1 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 185,1 135,1 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus.- 125,5 125,5 0,0 
Gesamtkennzahl 106,5 106,5 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
22. Februar., wie in der Vorwoche, auf 106,5 (1913 100). 
Die Kennziffern der Hau Agruppen lauten: Agrarstoffe 
107,7 (-st 0,1 vS.), Kolonialwaren 93,7 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 91,1 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 126,5 (unverändert). 
Im einzelnen wirkten sich in der Kennzahl für Metalle 
Preisabschwächungen für Kupfer und Zinn aus. An den 
Textilmärkten haben sich die Preise für Rohjute und Jute 
garn etwas erhöht. 
*) Monatsdurchschnitt Januar 1939. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 