
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, April 
Nr. 
611 
Grotzdeutschlands Gabentisch für den Führer. 
Berlin, 29. April. Welchen Anteil das ganze deutsche 
Volk und darüber hinaus das Deutschtum in aller Welt an 
dem 59. Geburtstag des Schöpfers des Großdeutschen 
Reiches genommen hat, das beweist in überzeugender An 
schaulichkeit der Gabentisch, den Großdeutschland seinem 
Führer bereitet hat. 
Es ist wirklich die ganze deutsche Nation, das Altreich, 
die Ostmark, der Sudetengau, das Reichsprotektorat Böh 
men und Mähren und das Memelland, es sind die Volks 
deutschen jenseits der Grenzen und Meere, es sind alle 
Schichten und Kreise von den führenden Persönlichkeiten der 
Partei und des Staates, der Wehrmacht, Wirtschaft, Kunst 
und Wissenschaft, der Länder und Gemeinden, der Behör 
den, Körperschaften, Verbände und Organisationen in Stadt 
und Land bis zu den zahllosen unbekannten Volksgenossen, 
Männern und Frauen, und vornehmlich der deutschen Ju 
gend, die hier ihre Anhänglichkeit und ihre Treue in unvor 
stellbarer Vielgestaltigkeit Zum Ausdruck bringen. 
Vor allem die vielen kleinen Gaben, die oft in rühren 
der Schlichtheit ohne große Mittel, aber mit grenzenloser 
Liebe und unendlichem Fleiß angefertigt worden sind, geben 
einen überwältigenden Eindruck von der Liebe und Ver 
ehrung, die die breiten Massen des deutschen Volkes für den 
Führer empfinden. 
Beim Anblick gerade dieser Spendentische spüren wir 
aufs neue, daß wirklich das ganze 89-Millionen-Volk der 
Deutschen den Geburtstag des Führers als seinen eigenen 
Ehren- und Freudentag mitfeiert. In diesen unzähligen 
kleinen Aufmerksamkeiten und in den Beiträgen der Mil 
lionen ungenannter Volksgenossen liegt wieder einmal das 
spontane Bekenntnis der deutschen Nation zu ihrem Führer 
beschlossen. 
Neben den Plastiken und Gemälden, den schönsten Er 
zeugnissen des deutschen Kunstgewerbes, Wandbehängen und 
Teppichen, bibliophilen Kostbarkeiten, historischen Dokumen 
ten, alten Handschriften und Partituren, Erstdrucken und 
Erstabzügen, Funden aus der deutschen Vorgeschichte, alten 
.Waffen und zahlreichen Modellen der Schöpfung des Füh 
rers sind es vor allem die oft selbstgefertigen schlichten An 
gebinde, die von der engen Verbundenheit des deutschen Vol 
kes zu seinem Führer zeugen. 
Aus dem kurzen Rundgang können wir die verwirrende 
Fülle, die sich uns aus den langgestreckten Gabentischen dar 
bietet, kaum übersehen. In mühevoller, oft Wochen- und 
monatelanger Arbeit hergestellte Geschenke, Schnitzereien 
und Intarsien, Metall- oder Lederarbeiten wechseln ab mit 
geschmackvoll ausgeführten Glllckwunschadressen und kunst 
voll eingebundenen Bilder- und Sammelwerken. Daneben 
liegen Handarbeiten, Ausrüstungs- und Gebrauchsgegen 
stände, Baby-Ausstattungen und Wäschestücke aller Art, die 
sich auf langen Tischen Zu hohen Bergen häufen. 
Einen nicht geringen Raum nehmen allein die umfang 
reichen Lebensmittelspenden ein. Bastelarbeiten der schulen 
und der Hitler-Jugend zeugen von rührendem Eifer und 
erstaunlicher Kunstfertigkeit. 
Die Ueberfülle der Blumenspenden von den kostbaren 
und seltenen Pflanzen bis zum schlichten Sträußchen füllt 
die ganzen Räume in ein duftendes Blütenmeer. 
Zur Aufnahme all dieser Gaben hat in diesem Jähr Zum 
ersten Mal der frühere Kabinettssitzungssaal der Alten 
Reichskanzlei bei weitem nicht ausgereicht; auch die angren 
zenden Räumlichkeiten mußten für den Ausbau der Ge 
schenke, deren Umfang sich selbst gegenüber dem Vorjahr 
noch wieder mehr als verdoppelt hat, in Anspruch genom 
men werden. 
Unter den Gaben, die auch nur annähernd aufzuzählen 
einfach unmöglich ist, befinden sich namhafte Stiftun 
g e n für wissenschaftliche, kulturelle und soziale Zwecke, die 
dem Führer eine besondere Freude bereitet haben. Die in 
geschmackvollen, von Künstlerhand ausgestatteten Kassetten 
eingeschlossenen Stiftungsurkunden und Geschenkadressen 
geben den Geburtstagstischen ein besonderes Gepräge. 
In großer Zahl sind dem Führer auch Kunstgegen - 
stände von hohem Wert zum Geschenk gemacht worden. 
So sieht man unter den Gemälden Werke alter und 
neuerer Meister, von Tizian, Cranach, Defregger, Spitz 
weg, Thoma, Lenbach und Robert von Haug sowie des 
Kärntner Meisters Egger-Lienz. Einen besonderen Selten 
heitswert haben 14 Aquarelle des Dichters Anastasius Grün. 
Bei den Geschenken historischen Charakters fällt eine 
Tabaksdose Andreas Hofers und das Feldbesteck des Fürsten 
Bismarck auf. Neben einem Handschreiben von Ernst Moritz 
Arndt sieht man die Original-Partituren von Opern 
Richard Wagners, kostbare alte Stiche, Stadtbilder und 
Pläne. Bon den bibliophilen Seltenheiten, die besonders 
zahlreich sind, sei ein Erstdruck von Schopenhauers „Sämt 
lichen Werken" in einer Ausgabe von 1874 genannt. 
Aus einer Fülle von Gaben spricht der Dank der 
befreiten G e biet e. Besonders zahlreich ist das S u - 
detenland mit Einzelgeschenken und Gemeinschaftsgaben 
vertreten; man sieht darunter in großer Zahl herrliche Ar 
beiten der dortigen Glasindustrie wie auch eine kostbare 
elektrische Standuhr, die zu den vollen Stunden die Weisen 
bekannter Volkslieder aus einem Spielwerk erklingen läßt, 
ein Meisterstück des sudetendeutschen Kunsthandwerks, das 
einen besonderen Ehrenplatz einnimmt. 
Auch das Memelland ist vertreten, und zwar in 
einer großen Anzahl wundervoller Bernsteinarbeiten. Es 
äußert sich in all diesen Gaben die noch immer lebendige, 
un sagbare' Freude über die Heimkehr und darüber, daß 
diese deutschen Volksgenossen nun zum ersten Mal den Ge 
burtstag des Führers im gemeinsamen Reich miterleben 
können. 
In einem besonderen Raum sind die Geburtstagsgaben 
namhafter ausländischerStaatsmänner und der 
Angehörigen des Berliner Diplomatischen Korps 
Zusammengestellt. 
Von der übergroßen Zahl der durch ihre Originali 
tät besonders ins Auge fallenden Geschenke seien hier nur 
noch erwähnt das Modell eines Aussichtswagens, den die 
Deutsche Reichsbahn dem Führer zum Geschenk gemacht hat, 
eine als Gabe des Reichsarbeitsdienstes aus edlen deutschen 
Hölzern gefertigte Kassette mit handgeschmiedeten Gold- und 
Silberbeschlägen und Aufnahmen, die den Führer bei Män 
nern mit dem Spaten zeigen, sowie ein großer runder 
Tisch, der auf einer kreisförmigen Platte aus getriebenem 
Metall das Netz der Reichsautobahnen Großdeutschlands 
und in Intarsien-Einlagen Skizzen der kühnsten Brücken 
bauten an den Straßen des Führers Zeigt. 
Auf mehreren Tischen sehen wir die Modelle von 
Kriegsschiffen, mittelalterlichen Koggen und Flugzeugen. 
Einige große Zeitungsverlage haben ihre Geburtstags- 
Sonderausgabe in kostbaren Einbänden dem Führer ge 
widmet. 
Unter den vielen Gedenkbüchern und Erinnerungsmap 
pen fällt uns ein Geschenk der Kameradschaft ehemaliger 
Angehöriger des Bayerischen Reserve-Jnfanterie-Regiments 
Nr. 16 „List" auf, dem der Führer angehört hat: ein 
Album mit Photographien aus der Kriegsgeschichte des 
Regiments. 
Alle Spenden, die großen wie die kleinen Gaben, haben 
dem Führer, der zur Besichtigung der Geschenke lange 
in diesen Räumen verweilte, eine große Freude berei 
tet. Er weiß, die rührenden Bezeugungen der Liebe und 
Verehrung, wie sie in den von ungelenker Kinderhand ge 
schriebenen Briefen und in den mit Mühe und Fleiß ange 
fertigten Bastelarbeiten sowie in den von künstlerischer Fer 
tigkeit zeugenden Handwerksstücken unbekannter Volksge 
nossen aus dem Millionenheer der Schaffenden zum Aus 
druck kommen, ebenso Zu schätzen wie die wertvollen Kunst 
gegenstände, die ihn als den Kenner und Förderer der 
schönen Künste besonders erfreuen. 
Das schöne Bewußtsein, mit dazu beigetragen zu haben, 
daß «dieser 50. Geburtstag auch für den Führer persönlich 
zu einem Tag der beglückenden Freude geworden ist, kön 
nen auch jene zahllosen Volksgenossen empfinden, die mit 
ihren Spenden sei es durch eine kleine Handarbeit, durch 
eine Kartenglückwunsch oder durch den Beitrag zu einem 
großen Gemeinschaftsgeschenk auf dem Gabentisch ver 
treten sind. 
Nur einen Bruchteil der Gaben wird der Führer für sich 
behalten können; insbesondere die Bekleidungsstücke und die 
Nahrungsmittel werden in den nächsten Tagen auf dem Wege 
über die Nationalsozialistische Volkswohlfahrt vielen be 
dürftigen Volksgenossen und so aufs neue eine 
Freude bereiten. Der mannshohe Baumkuchen und die 
Riesentorten z. B. werden in Berliner Schulen verzehrt wer 
den. Auch die Wehrmacht gehört zu den freudigen Abneh 
mern eines Teiles der reichhaltigen Wäschebestände; so sind 
beispielsweise von den kinderreichen Müttern des Gaues 
Westfalen-Süd für die Soldaten des Führers 6000 Paar 
Socken eingegangen, die in drei hohen Bergen in den Ge 
schenkräumen der Reichskanzlei aufgehäuft liegen. 
Großdeutschland hat in überwältigender Form des Ehren 
tages seines Führers gedacht. Und vor allem in den unge 
zählten kleinen Aufmerksamkeiten und in den Beiträgen 
der Millionen ungenannter Volksgenossen liegt wiederum 
das spontane Bekenntnis der deutschen Na 
tion zu ihrem Führer beschlossen. 
Einzigartige Huldigung für den Führer. 
Berlin, 29. April. Stunde um Stunde harren die 
Massen auf dem Wilhelmplatz aus, um dem Führer gerade 
an diesem Tage aus übervollem Herzen zuzujubeln. Als 
wieder mächtig der Chor der über 3999 Sänger des Sän 
gerkreises Berlin des Deutschen Sängerbundes erschallt, 
tritt der Führer auf >den Balkon, von einer Welle des 
Jubels und der Begeisterung empfangen. Minutenlang 
lauscht der Führer den Klängen des Liedes. Als der viel 
stimmige Chor endet, da bricht erneut ein Sturm der 
Freude los. 
In diesem immer von neuem aufbrausenden Jubelsturm 
brandet dem Führer die ganze Liebe, Verehrung und 
Freude dieser Taufende und Abertausende begeisterter 
Volksgenossen entgegen. „Ein Volk, ein Reich, ein 
Führer! Großdeutschland Sieg-Heil!" schallt es 
immer wieder über den von der Abendsonne überstrahlten 
Platz. Das Volksliedsingen ist schon lange beendet, aber 
die Massen Wanken und weichen nicht. Mit immer neuen 
Sprechchören bitten sie den Führer, wieder auf den Balkon 
zu treten. 
Die Festaufführung im Deutschen Opernhaus. 
Berlin, 29. April. Am Donnerstagabend fand im 
Deutschen Opernhaus auf Einladung des Reichs 
ministers des Auswärtigen vonßibbentrop eine Fest 
aufführung der Operette „Die lustige Witwe" für die aus 
ländischen Ehrengäste des Führers statt. 
Neichsminister von Ribbentrop begrüßte seine Gäste 
in der Pause nach dem 2. Akt im Gelben Saal des Deut 
schen Opernhauses. Der Festaufsührung wohnten Vertreter 
von Partei, Staat und Wehrmacht bei. 
Lettland gedenkt des Führer-Geburtstages. 
Riga, 29. April. Auch die lettischen Blätter gedenken 
des Geburtstages des Führers. Die halbamtliche Briva 
Zeme schreibt, daß am heutigen Tage der Name Adolf Hit 
lers auch in allen anderen Staaten genannt Werde, denn 
kein einziger Staatsmann der letzten Jahre habe in 
gleichem Umfange die Weltpolitik beeinflußt. 
Größte Anteilnahme der bulgarischen Öffentlichkeit. 
Sofia, 20. April. Die bulgarische Presse und Öffent 
lichkeit begeht mit größter Anteilnahme den Geburtstag des 
Führers. Sämtliche Blätter bringen seitenlange Ar 
tikel über das beispiellose Werk Adolf Hitlers, in dem sie 
nicht nur den Schöpfer des Großdeutschen Reiches, sondern 
zugleich den Künder einer neuen Zeit sehen. 
Im Slowo schließt der Direktor des Blattes seinen Leit 
artikel mit folgenden Sätzen: „Hitler ist das Idol einer 
neuen Zeit, der unwiderstehliche Führer eines Volkes. Er 
ist die Verkörperung der neuen Revolution und der Um 
wertung aller Dinge, die nach dem großen Kriege über die 
Welt kamen. Sein Name ist in die Geschichte mit u nver - 
gänglichen Lettern eingetragen." 
Das Regierungsblatt Dnes schreibt: 
„Das bulgarische Volk gibt heute seinen Gefühlen wärm 
ster Freude gegenüber dem deutschen Volke Ausdruck, das 
heute den Geburtstag seines Staatsoberhauptes begeht. 
Unter der weisen Führung Adolf Hitlers trat Deutschland 
nach Jahren schwersten Leidens seinen nationalen, wirt 
schaftlichen und kulturellen Aufstieg an, der es Von neuem 
ans die Höheeiner Weltmacht brachte. 
„Hitler ist der erste Staatsmann, der völkische Unge 
rechtigkeiten ohne Blutvergießen beseitigte. Ein ein 
maliges Ereignis in der Weltgeschichte. 
„Zwischen Bulgarien und Deutschland besteht seit 
Jahren ein freundschaftliches und herzliches Verhältnis, für 
das die starken wirtschaftlichen und kulturellen Beziehun 
gen der beste Ausdruck sind. Das deutsche Volk, das stets 
unverholene Sympathie den bulgarischen Lebensfragen ent 
gegenbrachte, wird darum auch heute ohne Zweifel mit be 
sonderer Freude Bulgariens Glückwünsche für den 50. Ge 
burtstag seines Führers entgegennehmen." 
„Eine erste Antwort auf die Botschaft Roosevelts." 
Rom, 20. April. Die römische Abendpresse beschäftigt 
sich sehr eingehend mit den kurzen, aber eindrucksvollen 
Erklärungen des Duce auf dem Kapital. 
Der Direktor des Giornale dlJtalia erklärt, daß die Rede 
„eine erste ruhige und entschiedene Antwort auf die 
„Botschaft" Roosevelts darstelle. Die Tatsache, daß 
sich Italien ruhig mit der Vorbereitung für die Weltaus 
stellung 1942 beschäftige, strafe die Behauptungen aus dem 
angelsächsischen Lager Lügen. 
Mussolini habe erneut den Wunsch Italiens nach einem 
Frieden der Gerechtigkeit feierlichst bestätigt. Ita 
lien sehe im Krieg nicht ein Mittel zur Verwirklichung 
seiner Pläne. Italien sei lediglich bereit, in den Krieg zu 
treten, falls es hierzu durch eine Initiative anderer ge 
zwungen wäre, dann aber mit dem Einsitz aller seiner mate 
riellen und geistigen Kräfte. Das gleiche könne man von 
Deutschland sagen. Die europäische Politik müsse von die 
sen elementaren Tatsachen ausgehen. 
In Erwartung der weiteren Entwicklung bleibe Italien 
GewehrbeiFuß und fahre inzwischen mit der konstruk 
tiven Arbeit für die neue Weltausstellung fort. 
Die ruhigen und entschlossenen Worte Mussolinis hätten, 
wie das Blatt abschließend betont, den Verantwortungs 
bewußten Völkern die I e tz t e M ö g l i ch k e i t zu einer offe 
nen und ehrlichen Zusammenarbeit aller konstruktiven, in 
ihren anerkannten Rechten befriedigten Kräfte der Kultur 
geboten. 
Peinlich für die Einkreisungshetzer. 
Paris, 2g. April. Die politisch-literarische Wochenschrift 
Cyrano befaßt sich mit 'dem Widerhall öer „B o t sch a f t" 
Roosevelts in Amerika. Die Zeitschrift gibt mit 
ihrer Feststellung, daß „in Amerika die Ueberraschung groß 
gewesen ist und die Intervention Roosevelts eine sehr leb 
hafte Polemik in den Vereinigten Staaten hervorgerufen 
hat", zu, daß der Schritt des amerikanischen Präsidenten 
eine eigenmächtige Handlung zum Zwecke der Unterstützung 
der englisch-französischen Einkreisungstendenzen darstellt. 
Das Blatt stellt zudem fest, daß in Amerika im allge 
meinen die Presse sehr ablehnend sei; im Senat 
habe sich, selbst bei /den Demokraten, >die den Präsidenten 
gewöhnlich unterstützten, Widerstand gezeigt. 
Man müsse der Wahrheit ins Auge sehen und sagen, 
wie es sei: „Das amerikanische Volk ist noch nicht auf die 
Idee einer bewaffneten Intervention in Europa vorberei 
tet, und man würde eine Enttäuschung erleben, wenn man 
sofort auf eine totale Hilfe rechnen würde. Die amerika 
nische Presse der letzten Tage ist in dieser Hinsicht sehr be 
zeichnend, ja sogar so bezeichnend, daß von den offiziösen 
Agenturen oder vom Quai d'Orsay kein einziger Auszug 
dieser Pressestimmen übermittelt worden ist." 
Spanien kündigt die Genfer Generalakte von 1928. 
Genf, 29. April. Die spanische Regierung hat in einer 
Note an den Generalsekretär der Genfer Liga die Beteili 
gung Spaniens an der Genfer Generalakte über die fried 
liche Beilegung von internationalen Streitigkeiten vom 
Jahre 1928 gekündigt. 
In der Note wird erklärt, daß die spanische Regierung, 
nachdem sie nunmehr von fast allen Unterzeichnern dieser 
Akte anerkannt worden sei, die erste Gelegenheit ergreife, 
um ihr Kündigungsrecht auszuüben. Der Generalsekretär 
wisse selbst am besten, daß dies bisher nicht habe geschehen 
können, da das Sekretariat der Liga keine Mitteilungen 
der Nationalregierung entgegengenommen habe. 
Der Generalsekretär hat den Empfang dieser am 8. April 
hier eingegangenen Note bestätigt mit dem Bemerken, daß er 
die anderen Unterzeichner der Akte davon in Kenntnis setzen 
werde. 
Regierungsumbildung in Peru. 
Lima, 29. April. Der Ministerpräsident von Peru, Ge 
neral Montagne, trat zurück, um bei den kommenden 
Wahlen zu kandidieren. In gleicher Weise sind ausge 
schieden Außenminister Concha und Kriegsminister H u r 
tado. 
Als neuer Ministerpräisdent wurde der bisherige Fi 
nanzminister Ugarte che, als Außenminister Dr. Goy 
tizolo urch- -afT KpieMninister Oberst de laßarra 
bestätigt.^F^""' 
Druck uM Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 