
NgKWttags- u. Abendausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 24. November 
Nr. 
1566 
Neue Verhaftungen von Reichsdeutschen in Sowjetrußland. 
Moskau, 24. November. Nach einer Mitteilung der 
Agentur des Außenkommissariats in Charkow sind am 
21. d. M. drei weitere Reichsangehörige verhaftet worden, 
nämlich Monteur Friedrich Bösherz der Zschocke-Werke 
Kaiserslautern, Neinhold Schindler aus Jena, beide in 
Mariupol, und Hermann Stamm er, Elektromonteur, 
gebürtig und wohnhaft in Charkow. 
Der ehemalige Kriegsgefangene, Betriebsleiter Heinrich 
Schäfer aus Tschumysch (Kasakstan) wurde am 21. Okto 
ber ans seiner Arbeitsstelle bei Frunse ohne Angabe eines 
Grundes verhaftet. Er befindet sich in Semipalatinsk und 
war am 11. November noch nicht verhört. Wie verlautet, 
wird er der „Konterrevolution zugunsten Deutschlands" 
beschuldigt. 
Die Deutsche Botschaft in Moskau ist bemüht, die Fälle 
aufzuklären. 
Amtstracht bei den deutschen Verwaltungsgerichten. 
Berlin, 24. November. Der F ü hrer un d Reichs 
kanzler hat den Richtern und sonstigen Beamten bei den 
deutschen Verwaltungsgerichten, sofern sie zum Tragen 
einer Amtstracht verpflichtet sind, das Hoheitszeichen, das 
auf der rechten Brustseite der Amtstracht anzubringen ist, 
verliehen. 
Der Reichsminister des Innern ist vom Führer und 
Reichskanzler gleichzeitig ermächtigt worden, die erforder 
lichen Durchsnhrungsbestilnmungen zu erlassen. 
Tie Sondertagungen des Neichsbanerntages. 
(Boslar/' 24. November. Im Nahmen der Fachsitzungen 
des Neichsbanerntages kam neben Fragen des Luftschubes 
und der Sippenforschung die Neubildung des deutschen 
Bauerntums zur Sprache. Dr. von Medrow von der Lan 
desbanernschaft Pommern wies darauf hin, daß es genug 
Siedlungswillige gebe. Seit der Errichtung der Reichsstelle 
für die anslandsdeutschen Bauernsiedler hätten 20 000 Sied 
lungsbewerber den neuen Bauernschein erhalten, von denen 
bisher über 9 000 Familien eingesetzt worden seien. 
Der Hauptteil der Beratungen galt den Leistungsreser 
ven der Landwirtschaft für die Erzeugungsschlacht. Es er 
gibt sich ein durchaus hoffnungsvolles Bild. Wie 
Dr. Fensch an Hand der Betriebsstatistiken nachwies, sind 
die Ertragsreserven vor allem in Bauernbetrieben zu 
suchen, zumal .der weitaus größte Teil der landwirtschaft 
lichen Nutzfläche auf kleine landwirtschaftliche und bäuer 
liche Betriebe entfällst. Bei einem Vergleich der Erträge 
verschiedener größerer Klassen und bei der Untersuchung der 
Leistungen von Betrieben, die unter gleichen Ertragsbedin 
gungen arbeiten, ergaben sich außerordentlich große Er 
tragsunterschiede, die stärker werden, se kleiner die Betriebs 
größe ist. 
Zur Erreichung der Nahrungsfreibeit des deutschen 
Volkes kommt es darauf an, den allgemeinen Durchschnitt 
den Leistungen des besten Drittels der Betriebe nahezu 
bringen. Diesenr Ziel dient auch die ständige statistische Kon 
trolle der einzelnen Betriebe in sogenannten Kreiswirt 
schaftsmappen, die neuerdings zur Einführung kommt. 
Ein Sondergebiet der Ertragssteigerung wurde mit den 
Milchleistungsprüfnngen behandelt. Gegenwärtig sind 
200 Leistungsinspektoren tätig, die bei den Landesbauern 
schaften zusammengefaßt sind. Reichshauptabteilungsleiter 
Dr. Brummenbaum hat diese Tätigkeit als den Anfang 
einer gewaltigen Arbeit auf dem Gebiet des Leistungs 
wesens bezeichnet. Die Ende des vorigen Jahrhunderts.auf 
genommene Milchleistungsprüfung hatte 1914. 8,4 v. H. 
aller Kühe erfaßt, Anfang 1934 waren es 11 v. H., 1935 
schon 14 v. H., und nach der Einführung der Pflichtprllfung 
nunmehr 36,4 v. H. 
Jetzt sind die Schlüsse für die praktische Arbeit zu ziehen, 
und zwar vor allem in der zweckmäßigen Führung der 
Ausmerzung der leistungsschwachen Tiere und der sachge 
mäßen Ausbildung des Personals. Auf der gleichen Linie 
liegt die Durchführung der neuen Körordnung, nach der 
künstig nur angekörte Vatertiere zur Zucht verwendet 
werden dürfen. 
Gleichzeitig sind auch die Beratungen der Reichshaupt 
abteilung II! fortgesetzt worden, wobei die Getreidewirt 
schaft, die Kartoffelwirtschaft und die Zuckerwirtschaft behan 
delt worden sind. Dabei wurde die Bedeutung einer schnellen 
und vollständigen Ablieferung der Brotgetreidekontingente, 
der Ausbau der Trockungsanlagen zur Gewinnung von 
und die Besserstellung der Kleinbetriebe 
un Rubenanbanrecht nach Maßgabe der Viehhaltung unter 
strichen. 
Nüst beglückwünscht Professor Bier. 
Berlin, 24. November. Reichserziehunqsminister Ruft 
hat an Gehermrat Professor Dr. Bier das folgende Glück 
wunschtelegramm gesandt: 
„Sehr geehrter Herr Geheimrat! 
lhrem 73. Geburtstage ineine herz 
lichsten Glückwünsche entgegen. <rcke gelten nicht nur dem 
hervorragenden Vertreter medizinischer Wissenschaft an der 
Universität Berlin und dem bedeutenden Direktor der Uni 
versitäts-Klinik, sondern auch dem großen deutschen Arzte, 
.ich verbinde mit diesen Glückwünschen den Dank für alles, 
was Sie dem Staate ffeleistet haben und womit Sie einein 
Heranwachsenden Geschlecht deutscher Aerzte und Mediziner 
ein Borbild sind. 
Keil Heitler! 
R n st 
Reichserziehungsininister." 
Tagung der Reichsarbeiiskammer. 
Berlin, 24. November. Im Berliner Rathaus fand die 
5. Tagung der Reichsarbeitskammer unter der Leitung 
von Neichsleiter Dr. Ley statt. Die Bedeutung dieser Ta 
gung wurde dadurch unterstrichen, daß maßgebliche Männer 
der Bewegung, der Wehrmacht und des Staates als Gäste 
teilnahmen. So sah man u. a. Staatssekretär General der 
Flieger Milch, Generalleutnant Karman Reichs 
sportführer von Tschammer und Osten, der als 
Ämtsleiter der Deutschen Arbeitsfront gleichzeitig Mitglied 
der Reichsarbeitskammer ist. 
Das Mitglied der Relchsarbeitskammer, der Direktor 
der Deutschen Bank und Disconto-Gesellschaft, Dr. Kurt 
Weigelt, gab zunächst bei der Erörterung unserer gegen 
wärtigen Rohstosflage einen Ueberblick über die geschichtliche 
Entwicklung unserer Kolonalpolitik. Er betonte, daß die 
Devisen-, Rohstoff- und Kolonialprobleme eng zusammen 
hängen. 
Im Anschluß daran sprach der Oberst des Generalstabes 
Thomas, Chef des Wirtschaftsstabes im Wehrmachtsamt 
des Reichskriegsministeriums, über die Zusammenhänge, 
die der Soldat zwischen Wehrmacht und Wirtschaft sieht. 
Dann ergriff Reichsleiter Dr. Ley das Wort. Unter 
Bezugnahme auf die vorher gemachten Ausführungen stellte 
er die eine besondere Aufgabe der Deutschen Arbeitsfront 
heraus, das schaffende deutsche Volk in die Form zu brin 
gen, die es haben muß, um die großen Aufgaben der näch 
sten Zeit, vor allen Dingen den Vierjahresplan zu bewäl 
tigen. Wenn wir auch von dem deutschen Volk ungeheuer 
viel Opfer fordern müssen, so werden wir doch auf der ande 
ren Seite den Kräften der Lebensfreude und Lebens 
bejahung in unserer NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
genügend Rechnung tragen. Wir dürfen das natürlich nicht 
falsch verstehen. „Kraft durch Freude" ist kein organisier 
ter Vergnügungsverein, sondern die Mobilisierung von 
seelischen Kräften. 
Das Echo zur Sowjetkomödie von Nowosibirsk. 
Amsterdam, 24. November. Unter der Ueberschrift „Eine 
Sowjetkomödie" schreibt das Nationale Dagblad zum 
Schandurteil von Nowosibirsk: Die zahllosen Mißerfolge 
der Sowjetwirtschaft werden wieder einmal durch eine Ko 
mödie von „Sabotage" maskiert. Um das dummgehaltene 
russische Volk immer wieder glauben zu machen, Ausländer 
und Nichtkommunisten seien schuld daran, daß es immer 
noch das Allernotwendigste entbehren muß, werden Schein 
prozesse riesigen Umfanges inszeniert. Was für Komödien 
diese Prozesse sind, ist genügend durch die Selbstbezichtigun 
gen der Angeklagten bewiesen. 
Auch in Nowosibirsk, einem der größten Mittelpunkte 
der Sowjetsklaverei, hat sich dies wieder gezeigt. Die roten 
Tyrannen werden immer brutaler. Vor Jahren wurden 
englische Angeklagte nach einem solchen inszenierten Schau 
prozeß des Landes verwiesen; nun ist ein Deutscher zum 
Tode verurteilt worden. 
Wie haltlos die Anschuldigungen gegen den jetzt verur 
teilten deutschen Ingenieur sind, geht genügend klar aus 
dem Protest des deutschen Botschafters bei der Sowjet 
regierung hervor. 
Wien, 24. November. Nachdem sich die meisten Blätter 
mit der sowjetrussischen Herausforderung gegenüber 
Deutschland bereits beschäftigt hatten, nimmt am Dienstag 
auch die amtliche Wiener Zeitung zu den Todesurteilen von 
Nowosibirsk Stellung. Das Blatt gibt der Ansicht Ausdruck, 
daß sich die Sowjetdiplomaten für ihre Mißerfolge der letz 
ten Zeit an Deutschland rächen wollten, und schreibt: 
„Wenn sich der Stalin-Staat irgendwie in der Klemme 
befindet, dann veranstaltet er nach Massenverhaftungen ver 
wegene Schauprozesse, deren letzte Beweggründe gewöhnlich 
nur den ganz wenigen Drahtziehern des Kremls bekannt 
sind. Es sind dies sozusagen plötzliche Stichproben für die 
Haltbarkeit des Systems, Versuche Wohl auch, die Aufmerk-' 
samkeit der Welt durch Herausforderungen in eine be 
stimmte Richtung zu lenken. 
„Wie im Jahre 1928 sind jetzt wieder deutsche Inge 
nieure und sonstige reichsdeutsche Staatsbürger das Opfer 
einer sichtlich politischen Inquisition. Ein reichsdeutscher 
Ingenieur wurde zum Tode verurteilt. Begreiflich, daß 
eine Woge der Entrüstung durch das Reich stürmt. Offen 
sichtlich Null der Bolschewismus ein sehr gefährliches Spiel 
wagen, um sich für die Mißerfolge der Diplomatie Zu 
rächen und um den eigenen Anhängern durch gewaltiges 
Auftrumpfen zu imponieren. Ein ehrliches Wirken für 
den Frieden müßte allerdings ganz andere Vorzeichen 
haben." 
Die neue englische Anfrage an Franca. 
London, 24. November. Wie nunmehr bestätigt wird, 
enthält die Antwort der spanischen Nationalregierung keine 
Anspielung auf das britische Ersuchen, eine Sicherheitszone 
im Hafen von Barcelona zu schaffen. 
Im Auftrage seiner Regierung hat daher, wie bereits 
gemeldet, der britische Botschafter in Sendape am Montag 
telegraphisch eine weitere Note an die spanische National- 
Regierung gerichtet, in der er noch einmal um Beantwor 
tung dieses Punktes ersucht. Die National-Regierung wird 
gebeten, Auskunft darüber zu geben, ob sie die Zone in 
Barcelona einrichten wolle oder nicht. 
Antikommunistische Kundgebung in Wien. 
Wien, 24. November. Die antikommu n i st i s ch e 
Vereinigung Oesterreichs veranstaltete eine Kund 
gebung, an der neben anderen ausländischen Vertretern 
auch der Leiter der Antikomintern, Dr. Ehrt aus Berlin, 
teilnahm. Unter den zahlreichen Gästen bemerkte man u. a. 
den Präsidenten des' Bundestages Grafen Hoyos, den 
Vizebllrgermeister von Wien, Dr. Kresse, Monsignore 
Wagner, der in Vertretung des Kardinalerzbischoss Dr. 
Jnnitzer erschienen war, sowie sonstige Staats- und Behör 
denvertreter. 
Nach Begrüßungsworten des Präsidenten der Vereini 
gung, Prinz Johann von und zu Liechtenstein nahm als 
erster Redner Bundesminister Glaise-Horstenau das Wort. 
Er betonte einleitend, daß es sich bei dieser Veranstaltung 
nicht um einen internationalen Kongreß handele, wie denn 
auch der Kampf gegen den Bolschewismus nicht zu Block 
bildungen innerhalb der europäischen Staaten führen 
dürfe, Wohl aber notgedrungen zu einem engeren Zusam 
menrücken aller Völker führen müsse, die besonders bedroht 
seien. 
Als nächster Redner sprach Pater Bichlmair, der sich be 
sonders mit dem atheistischen Charakter der Gottlosenpropa 
gauda auseinandersetzte, die das gefährlichste Instrument 
besonders für die heranwachsende Jugend sei. Es müssÄ 
Schluß gemacht werden mit den bisherigen Methoden, den 
bolschewistischen Tendenzen blasse Theorien entgegen Zu 
stellen. 
Präsident Dr. Herberth und Gewerkschaftsobmann West 
traten für Erschließung aller staatlichen und sonstigen 
Quellen ein, um der sozialen Not Zu steuern und vor allem 
der vielfach noch in marxistischen Irrlehren befangenen Ar 
beiterschaft den Glauben an eine bessere Gesellschaftsord 
nung wiederzugeben. 
In einem Bortrag, der oft von Beifall unterbrochen 
wurde, entwarf dann der Leiter der Antikomintern, 
Dr. Ehrt, ein Bild der kommunistischen Ideenwelt, die in dem 
Austromarxismus eine geradezu klassische Vorform gefunden 
habe. Die bolschewistischen Machthaber hätten geglaubt, in 
Oesterreich ein Einfallstor nach dem Westen zu besitzen, statt 
dessen habe der 11. Juli diese Hoffnungen grundlegend zer 
stört. Wenn man die moskowitische Weltanschauung über 
haupt auf einen Generalnenner bringen wolle, so müsse man 
höchstens von einem pseudopolitischen Verbrechertum 
sprechen. 
Die Antikomintern erhebe nicht etwa einen Monopol 
anspruch in dem Kampf gegen den Bolschewismus, sondern 
man sei sich im Reiche darüber klar, daß der Abwehrkampf 
in jedem Lande entsprechend seiner Struktur individuell 
durchgeführt werden müsse. 
Zum Schluß vermittelte der frühere ungarische Minister 
von Csillery an Hand einer Karte ein anschauliches Bild 
davon, wie Moskau durch seine Bündnispolitik mit Prag 
und Paris seine europäische Bastion immer weiter vorge 
schoben habe. 
Zwei Kammer-Sitzungen in Paris. 
Paris, 24. November. Die Kammer hat am Dienstag 
vormittag zwei Sitzungen abgehalten. In der ersten, die 
nur einige Minuten dauerte, wurde die Aussprache über 
den Steuerreform-Gesetzentwurf auf Donnerstag anbe 
raumt. Am Donnerstag wird die Regierung den Presse- 
Gesetzentwurf in der Kammer einbringen. 
Die zweite Vormittagssitzung galt dem Gedächtnis des 
Innenministers Salengro. Dieser Sitzung wohnten die 
Abgeordneten der Rechten nicht bei. Sie verlief ohne Zwi 
schenfall. Kammerpräsident Herriot hielt die Gedenk 
rede. 
Der „Volksfrontgruß" vom Marineminister verboten. 
Paris, 24. November. Ein Erlaß des Marineministers 
verbietet „phantastische Grußformen". Die Marineange 
hörigen sind gehalten, in Uniform den vorgeschriebenen 
militärischen Gruß zu erweisen. In Zivilkleidung müssen 
sie den Gruß durch Abnehmen der Kopfbedeckung oder, 
falls ohne Kopfbedeckung, durch Neigen des Kopses zu er 
weisen. 
Alle anderen Grußformen, darunter also auch der 
„Volksfrontgruß" durch Heben der geballten Faust, sind un 
zulässig. Außerdem wird den Marineangehörigen die Teil 
nahme an politischen Kundgebungen verboten. 
Admiral von Horthy in Rom. 
Rom, 24. November. Der ungarische Neichsverweser 
Horthy ist mit seinem Gefolge um 15 Uhr 45 im Sonder 
zug in Rom eingetroffen, wo er mit allen einem Staats 
oberhaupt gebührenden militärischen Ehren empfangen 
worden ist. 
Der König von Italien und Kaiser von Aethiopien war 
zusammen mit der Königin und Kaiserin persönlich zum 
Empfang auf dem Bahnhof erschienen. Anwesend waren 
ferner der italienische Regierungschef Mussolini und sämt 
liche Mitglieder der Regierung sowie zahlreiche Würden 
träger aus Militär, Staatsverwaltung und Partei. - 
Nach der amtlichen Begrüßung und Vorstellung schritt 
Reichsverweser Horthy mit dem König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien unter den Klängen der ungarischen 
Nationalhymne die Ehrenkompanie der in Galauniform 
angetretenen Grenadiere ab. 
Als die ungarischen Gäste in voller Uniform auf dem 
Bahnhofsplatz erschienen, brach die zu Zehntausenden hinter 
der Truppe sich drängende Menge in stür m i s ch e Ova 
tionen aus, die sich bei der Abfahrt und während der 
Fahrt bis zum Schloß immer wieder begeistert wieder 
holten. 
In Erwartung der ungarischen Gäste hatte sich schon in 
den frühen Nachmittagsstunden das Straßenbild der italie 
nischen Hauptstadt vollständig verändert. Wie die Aemter 
und Banken, hatten auch viele Geschäfte nachmittags ge 
schlossen, um ihren Angestellten die Begrüßung des unga 
rischen Staatsbesuchs zu ermöglichen. 
Um 15 Uhr 30 begannen von den Höhen Roms die 
Salutschüsse zu donnen. Die Fahrt durch die Haupt 
straßen bis zum Königsschloß bot ein überaus farben 
prächtiges Bild. Nicht endenwollender Beifall begrüßte be 
sonders auf dem Ouirinalsplatz den ungarischen Reichs 
verweser und den König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien, als beide in einem offenen, von vier Rappen 
gezogenen Hofwagen durch das große Schloßportal fuhren. 
In einem zweiten offenen Wagen folgten ihnen Frau 
Horthy und die Königin von Italien und Kaiserin von 
Aethiopien. In weiteren Wagen folgten sodann der unga 
rische Ministerpräsident Daranyi und der ungarische Außen 
minister Kanva sowie die Mitglieder des Gefolges des 
ungarischen Reichsverwesers. 
Die Begrllßungsartikel der römischen Presse erwähnen 
neben den großen Persönlichen Verdiensten Horthys um die 
Geschicke Ungarns mit besonderem Nachdruck die großen 
territorialen Ungerechtigkeiten, die dem ungarischen Volk 
durch den Trianon-Vertrag widerfahren sind, und unter 
streichen die Bedeutung der italienisch-ungarischen Freund 
schaft, die heute ein Faktor von internationaler Tragweite 
sei. Unter der Losung „Gerechtigkeit für Ungarn" wird da 
bei besonders auf die Forderung nach Rüstungsgleichberech 
tigung für Ungarn hingewiesen. 
Der rumänische Außenminister nach Warschau abgereist. 
Bukarest, 24. November. Der rumänische Außenminister . 
Antoneseu hat am Dienstag mittaa Bukarest verlassen, 
um sich zu seinem angekündigten Staatsbesuch nach 
Warschau zu begeben. 
Keine Abwertung in der Türkei. 
Ankara, 24. November. Die Anatolische Agentur ist er 
mächtigt, Meldungen, die von einer bevorstehenden Abwer 
tung der türkischen Währung wissen wollen, zu dementieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 