
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» 
1938 
Berlin, 
Freitag, 14. Januar 
Nr. 
56 
Der Aufenthalt Außenminister Becks in Berlin. 
Berlin, 13. Januar. Der polnische Außenminister Oberst 
Beck hat! im Laufe des Vormittags dem Reichsminister des 
Auswärtigen, Freiherrn von Neurath, einen Besuch 
abgestattet, an den sich eine längere Unterhaltung knüpfte. 
Mittags sah ihn Ministerpräsident Generaloberst > 
Göring bei sich zu Gast. Am Nachmittag suchte der pol 
nische Staatsmann den Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda Dr. Goebbels auf. 
Der jugoslawische Pressechef in Berlin. 
Berlin, 14. Januar. Am Donnerstag nm 23.52 Uhr 
traf mit dem fahrplanmäßigen Zuge auf dem Anhalter 
Bahnhof der Pressechef der jugoslawischen Regierung, Dr. 
Kosta Lukovic, mit einer größeren Abordnung nam 
hafter jugoslawischer Hauptfchriftleiter ein, die sich anläßlich 
des bevorstehenden Besuchs des jugoslawischen Ministerprä 
sidenten und Außenministers Dr. Stojadinowitsch nach Ber 
lin begeben haben. 
Dr. Lukovic und die Journalisten wurden auf dem 
Bahnsteig im Namen und Auftrag des Reichspressechefs Dr. 
Dietrich von dem Stellvertretenden Pressechef der Reichs 
regierung, Ministerialrat Berndt, empfangen und in 
Deutschland herzlich willkommen geheißen. 
Zu dem Empfang hatten sich vom Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda Regierungsrat Bade 
und Regierungsrat Baron von Weyssenhof, ferner 
Vertreter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, der 
Jugoslawischen Gesandtschaft und Kolonie, der Reichsfilm 
kammer, sowie der in Berlin bereits anwesende Direktor 
der amtlichen jugoslawischen Nachrichtengentur Avala, Dr. 
Jovanovic, eingefunden. 
Stojadinowitsch nach Deutschland abgereist. 
Belgrad, 14. Januar. Ministerpräsident und Außen 
minister Stojadinowitsch hat am Donnerstag seine 
seine Deutschlandrsise angetreten. 
Er verließ die jugoslawische Hauptstadt in Begleitung 
seines Kabinettschefs Dr. Dragan Protitsch und des 
Attaches im Außenministerium, Dr. Fuad Azabag - 
hitsch, um 22 Uhr 5V mit dem fahrplanmäßigen Schnell 
zug, an den ein Salonwagen angehängt war. Auf dem 
Bahnhof hatten sich der deutsche Geschäftsträger vonlan 
f o n mit sämtlichen Mitgliedern der Gesandschaft eingefun 
den, um ihm gute Fahrt zu wünschen. 
Von jugoslawischer Seite Waren sämtliche Mit 
glied e r d e r Regierung unter Führung des stellver 
tretenden Ministerpräsidenten und Innenministers Ko rö 
sche tz erschienen, von denen sich Dr. Stojadinowitsch sehr 
herzlich verabschiedete. Auch zahlreiche Senatoren und Ab 
geordnete sowie die Führer der Regierungspartei waren 
zugegen. 
Unter den st ürmis ch e n Hochrufen der aus dem 
Bahnsteig wartenden begeisterten Jugend der jugoslowa 
kischen Radikalen Vereinigung, deren Vorsitzender Stojadi 
nowitsch ist, bestieg er den Zug. Als er an das Fenster seines 
Wagens trat, erschollen neue begeisterte Rufe auf den 
„Vater der Jugend" und „Führer des jugo 
slawischen Volkes". Diese Hochrufe endeten erst, als 
der Zug den Blicken entschwunden war. 
Für Anerkennung des Nationalsozialismus in Oesterreich. 
Wien, 13. Januar. In der Linzer Tagespost beschäftigt 
sich der bekannte österreichische Publizist Prinz Rohan 
mit einer durch Artikel der volkspolitischen Referenten auf 
geworfenen Diskussion über die Anerkennung des National 
sozialismus in Oesterreich. 
Die Forderung nach Anerkennung des Nationalsozialis 
mus, heißt es in seinen Ausführungen, als einer zur staat 
lichen Mitbestimmung fähigen und daher zu entsprechender 
Mitarbeit heranzuziehenden politischen Weltanschauung er 
scheine durchaus begründe t. - Der Nationalsozialis 
mus stehe für Familie, Heimat, Nation und eine im Sinne 
des Gemeinwohls gelenkte Privatwirtschaft ein. Er kämpfe 
auch für die Tradition gegen Traditionslosigkeit. 
Wer also in einer breiten Volksgemeinschaft die Grund 
lage des modernen Staates erblicke, müsse für die Heran 
ziehung der bisher aus nationalen Gründen abseits stehen 
den Teile des Volkes eintreten. 
Chautemps stellt die Vertrauensfrage. 
Paris, 13. Januar. In der Kammer wurde am Donners 
tag nachmittag zunächst die Wahl des letzten Vizepräsidenten 
vorgenommen. Sie konnte bekanntlich am Dienstag nicht 
durchgeführt werden, da der kommunistische Kandidat 
Duclos die notwendige Stimmenmehrheit nicht erreichte 
und somit eine Niederlage erlitten hatte. Im jetzigen 
zweiten Wahlgang kandidierte Duclos erneut gegen 
den von der Mehrheit unterstützten Aubert. Dem Kom 
munisten gelang es dabei, dank der Unterstützung der Volks 
srontparteien mit 277 :213 Stimmen seine Kandidatur 
gegen Aubert durchzudrücken. 
Nachdem der Alterspräsident die Wahl des Kom 
munisten Duclos zu. einem der Vizepräsidenten 
Kammer bekanntgegeben hatte, übergab er den Vor 
sitz wieder an Kammerpräsident Herriot, der nach einer kur 
zen Ansprache,Un der er den inneren und äußeren Frieden 
als Dringlichkeitsprogramm bezeichnete, dem Ministerpräsi 
denten Chautemps zu seiner Erklärung das Wort erteilte. 
Chautemps wies zunächst darauf hin, daß die Finanz 
lage des Landes noch vor zwölf Tagen zu keinen Besorg 
nissen Anlaß gegeben habe. Vor einigen Tagen habe sich 
jedoch eine Erregung breit gemacht, die ernste Rückwirkun 
gen auf den Devisenmarkt gehabt habe, obwohl ein 
solcher Alarm durch die Finanzlage an sich nicht berechtigt 
gewesen wäre. Diese Erregung sei ausgebeutet worden. 
An sich hätten die Arbe i t s str ei tigke i t e n glück 
licherweise nachgelassen. 
Auf den Pariser Verkehrsstreik vom 29. Dezem 
ber anspielend, verwahrte sich der Ministerpräsident gegen 
den ihn besonders verletzenden Vorwurf, er habe damals 
nur den starken Mann gespielt, tatsächlich aber sei er gegen 
über den Forderungen der Beamten und öffentlichen Ange 
stellten umgefallen. Die Bemerkung, er lasse nicht Zu, daß 
die Beamten sich gegen den Staat auflehnten, brachte dem 
Ministerpräsidenten Beifall von Rechts 'ein. 
Hinsichtlich des Konfliktes bei den Goodrich-Werken nahm 
der Ministerpräsident für sich das Verdienst in Anspruch, 
ohne Blutvergießen eine Regelung herbeigeführt zu haben, 
die seinen humanen Gefühlen entspreche. Die Häufigkert 
der Tarifstreitigkeiten deute auf die Notwendigkeit hin, 
einen unbefriedigten Umstand abzustellen, nicht aber mit 
der Staatsgewalt einzuschreiten. 
Es werde das Verdienst dieser Legislaturperiode sein, 
als neue Gesetzgebungsarbeit das Gesetzbuch des Bürger 
friedens zu verabschieden. Die Massen, denen dieses Ge 
fetz die Sicherheit in der Arbeit bringen werde, müßten 
dementsprechend auch ihre Pflicht gegenüber der Nation er 
füllen. Jeder müsse darauf verzichten, die Leidenschaften 
aufzupeitschen. Wenn gewisse Männer den Burgfrieden 
stören wollten, fo werde das Gefetz in aller Schärfe ange 
wendet werden. Er wolle keineswegs auf die Männer 
schimpfen, die von der Polizei kürzlich verhaftet worden 
feien. Gegen diesen Satz erhoben die kommunistischen Ab 
geordneten lärmenden Einspruch. 
Chautemps fuhr dann fort: „Wenn ich auf diese Ver 
haftung wicht schimpfe, so deshalb, weil die Justizbehörden 
sie schon in ihrer Hand haben. Die französische öffentliche 
Meinung muß von ihrer moralischen Krankheit und von 
ihrem mangelnden Selbstbewußtsein geheilt werden. Das 
ganze Volk'mutz wieder Selbstvertrauen schöpfen und nach 
der Herstellung des Arbeitsfriedens gemeinsame Anstren 
gungen entfalten." 
In finanzpolitischer Hinsicht müsse man das frühere 
Versprechen des ausgleichenden Staatshaushaltes erfüllen. 
Er begreife, daß Andersdenkende zur Bekämpfung der Aus 
wüchse der Spekulation die Währungskontrolle fordern 
könnten. Er bleibe jedoch Anhänger der Währungs 
freiheit, denn die Währungskontrolle bringe auch keine 
Besserung. 
Jeder könne der Regierung dadurch helfen, daß er es 
unterlasse, ihr alle Tage Knüppel zwischen die Beine .zu 
werfen. Die Regierung könne nicht arbeiten, wenn sie stän 
dig und auf allen Gekneten von der Mehrheit, der sie ihre 
Existenz verdanke, kritisiert werde. Er bleibe der Mehrheit 
treu, verlange aber auch von dieser Mehrheit die Treue. Er 
stelle vor dem Lande die Vertrauensfra g e. 
Nach der Rede Chautemps trat eine Sitzungspause 
ein. Während der Sitzungspause trat die radikal 
soziale Kammergruppe zusammen und hieß einspruchs 
los die Erklärungen des Ministerpräsidenten gut und ver 
sicherte die Regierung ihres Vertrauens. 
Die k o m m u n i st i s ch e Kammergruppe hat ihrerseits 
die Einberufung des Links-Ausschusses der Kammer ver 
langt. 
Vor der sozialdemokratischen Kammerfraktion 
behandelten der stellvertretende MinisterpräsidLnt Blum 
und Staatsminister F a u r e-.die politische Lage und beson 
ders das Problem der Währungsüberwachung. Die Kam 
mergruppe beschloß, eine Abordnung zum Ministerpräsiden 
ten zu senden, um genauere Aufklärungen über gewisse 
Teile seiner Erklärung vor der Kammer einzuholen. Einen 
entsprechenden Entschluß faßte der Linksaus s ch u ß der 
Kammer. Daraufhin erschien Chautemps selbst vor 
dem Linksausschuß. 
Auch tagten mehrere Gruppen der Mitte, darun 
ter die Linksrepublikaner mit dem ehemaligen 
Ministerpräsidenten Fl and in an der Spitze, um über 
ihre Haltung gegenüber der Regierung zu beraten. Man 
kam dahin überem, bei einer Auseinandersetzung zwischen 
der Regierung und einem Teil der Volksfrontmehrheit 
grundsätzlich nicht Partei zu ergreifen. Bei einer Abstim 
mung werde man sich nicht mit der äußersten Linken zusam 
mentun, falls diese sich für die Regierung aussprechen sollte. 
Um 23 Uhr ist die Kammer wieder zusammengetreten^ 
Ministerpräsident Chautemps erklärte, daß die Regie 
rung der Kammer Zur Erörterung zur Verfügung stehe. 
Der radrkalsoziale Abgeordnete Elbel verlangte eine aus 
gedehnte Aussprache. Der Sozialdemokrat Serol erklärte 
anschließend, daß seine Partei auf jeden Fall für die Re 
gierung stimmen werde. 
Darauf bestieg Ministerpräsident Chautemps erneut die 
Rednertribüne. Es scheine, so führte er aus, als wenn sich 
Mißverständnisse zwischen der Regierung und der 
Mehrheit geltend machten. Die Regierung habe keine poli 
tische Debatte gewollt. Sie habe lediglich das Parlament 
und das Land aufgeklärt. Sie verleugne weder ihre Dok 
trin noch ihre Vergangenheit. 
Die Regierung bestehe auf einer Fortführung 
der Devisenfreiheit, werde aber von den Finanz 
technikern Mittel verlangen gegen gewisse sp eku - 
lativ e Machenschaften. 
Sie bestehe ebenfalls auf der öffentlichen Ordnung. 
Die Feinde des sozialen Friedens finde man auf allen Sei 
ten. In dieser Debatte, so stellte er schließlich fest, fei kei 
nesfalls die Rede davon, die „Doktrinen in Frage zu stellen 
oder die' Denkfreiheit zu beeinträchtigen". Das Land trage 
in sich selbst die Mittel für ferst Heil. Es brauche nur das 
Beispiel der Arbeit und der freiwilligen Disziplin zu geben. 
Damit wurde die Sitzung beendet. . Der Linksaus 
schuß der Kammer trat darauf zusammen, um die Ta 
gesordnung auszuarbeiten, über die im Laufe der Nacht 
in der Kammer abgestimmt werden soll. 
Pariser Kommunisten in Alarmbereitschaft. 
Paris, 13. Januar. Die Liberte teilt in Fettdruck mit, 
daß die Kommunisten für Paris Alarmbereit 
schaft angeordnet hätten. Das Blatt will aus völlig 
sicherer Quelle erfahren haben, daß die Kommunisten für 
Donnerstag abend einen Gew a l tstr ei ch im Westen und 
Norden von Paris beabsichtigen, um einen Generalstreik 
und vielleicht eine Kabinettskrise auszulösen. Nach Schluß 
Kabinett Chautemps 
Paris, 14. Januar. Ministerpräsident Chautemps kün- 
bei Wiederzusammentritt der Kammer um 3 Uhr 39 
die Gesamt-Demission des Kabinetts an. 
Chautemps beim Präsidenten der Republik. 
Paris, 14. Januar. Ministerpräsident Chautemps 
hat sich in Begleitung seiner Ministerkollegen zum Präsi 
denten der Republik begeben, um seinen Rucktritt ein 
zureichen. 
Kammerpräsident Herriot bestieg Zur gleichen Stunde 
in der Kammer die Tribüne und erklärte, daß die Regierung 
demissioniert habe und die Sitzung wieder aufgehoben sei. 
der Arbeit sollen am Abend in den Industrievierteln der 
Stadt Zwischenfälle hervorgerufen werden. Der MilMr 
gouverneur von Paris sei bereits verständigt. 
Gegen 18 Uhr abends durchzog eine johlende und die 
Internationale gröhlende Gruppe von mehreren hundert 
Kommunisten und Marxisten das Börsenviertel und die 
großen Boulevards. Die Polizei, die vielleicht gegen die 
Unruhestifter nicht allzu scharf einschreiten wollte, war völlig 
machtlos. Der zu dieser Stunde sehr lebhafte Verkehr stockte 
vollständig. Die lärmende Menschenmenge zog schließlich 
auch Zum Platz der Republik und schrie in Sprechchören: 
„Blum an die Macht!" und „Der Vorsitzende des Urbeiter 
geberverbandes Gignoux an den Hinrichtungspfahl!". 
Flandin zur Lage. 
Paris, 13. Januar. Am Donnerstag nachmittag erklärte 
der ehemalige Ministerpräsident Flandin, es gebe jetzt nur 
noch zwei Möglichkeiten, entweder eine Volksfrontpolitik 
mit einer Kontrolle des Devisenmarktes und der privaten 
Wrrtschaft-unter Bruch des Dreierabkommens mit England 
und den Vereinigten Staaten, die zur Errichtung einer 
polrtischen Diktatur sowie zum Ende der Demokratie führen 
würde/oder aber eine Spaltung innerhalb der Volksfront. 
Bei jeder anderen Lösung laufe man Gefahr, die letzten 
Reserven des Währungsausgleichfonds zu verbrauchen, die 
Goldeinnahmen der Bank von Frankreich in Anspruch zu 
nehmen und das Ansehen Frankreichs in der Welt zu 
schädigen. 
Der Franc fällt weiter. 
Londoin, 13. Januar. Die Flucht aus dem Franc hat 
am DonUerstag auf dem Londoner Devisenmarkt weiter an 
gehalten. Die Befürchtung einer Regierungskrise in Frank 
relch hat zu außerordentlich hohem Frankenangebot geführt, 
sodaß der Franc auf 161 gegenüber dem Pfund absank. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 13. Januar. Im Anschluß an die Donnerstag- 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses wurde ein amt 
licher Bericht ausgegeben, der besagt, daß der Ausschuß den 
Text der Entschließung Paragraph um Paragraph geprüft 
habe. Die Resolution behandele die verschiedenen Teile des 
Planes des Nichteinmischungs-Ausschusses, nämlich die Zu 
rückziehung ausländischer Freiwilliger aus Spanien, unter 
gewissen Umständen die Anerkennung, daß die spanischen 
Parteien einen Status erhalten sollten, der sie berechtige, 
Kriegsrechte auf See auszuüben, und die Wiederherstellung 
und Verstärkung des Planes Zur Ueberwachung der spani 
schen Grenzen zu Lande und auf See. 
Der Hauptunterausschuß stimmte dem Entschließungs- 
Entwurf unter der Voraussetzung gewisser Aenderungen zu 
und unter der Bedingung, daß die einzelnen Regierungen 
zu dem vorgeschlagenen Text ihre endgültige Zustimmung 
geben müßten. Einige Paragraphen werden auf der näch 
sten Sitzung des Hauptunterausschusses noch erörtert wer 
den, die am kommenden Dienstag um 19.30 Uhr stattfinden 
wird. 
London gegen das sowjetrussische Paritätsverlangen. 
London, 13. Januar. Wie in London amtlich mitgeteilt 
wird, finden zwischen der britischen und der sowjetrussischen 
Regierung zur Zeit Besprechungen über die sowjetrussische 
Forderung nach Parität in der konsularischen 
Vertretung statt. Zu dem sowjetrussischen Verlangen 
wird amtlich erklärt, daß Großbritannien für die konsu 
larische Vertretung den Paritätsgrundsatz nicht an 
erkenne. , 
Der Moskauer Berichterstatter des Darly Telegraph 
schreibt zu der Angelegenheit, die Sowjets begründeten 
ihre Forderung zwar mit dem Paritätsgrundsatz, aber der 
wirkliche Grund scheine nur der zu sein, daß die 
Sowjetbehörden eine konsularische Vertretung auswärtiger 
Mächte in der Sowjetunion nicht mehr für nötig hielten. 
Die Sowjets seien bestrebt, Leningrad von allen ausländi 
schen Vertretern zu säubern, da die Sp i o n a g e f u r ch t 
dort gerade jetzt besonders groß sei. 
Beschämende Vorgänge in Barcelona. 
Bilbao, 14. Januar. Neun englische Läbour-Abgeard 
nete haben soeben eine Rundreise durch Sowjetspanien be 
endet. Aus diesem Anlaß veranstalteten die spanischen Bol 
schewisten in Barcelona eine „Abschiedsfeier", auf der sich 
die Engländer von dem spanischen Oberbolschewistsn Mar 
tinez Barrio feiern ließen. Zu dieser Veranstaltung war 
auch der Sekretär des norwegischen „Spanien-Hilfskomi 
"Die englischen Labour-Abgeordneten ergingen sich in 
widerlichen Lobhudeleien auf das wwjetrussische Mord-Re 
gime und erklärten, daß sie ihre nächste Aufgabe darin 
sähen, die „englische Nichteinmifchungspolitik zu annullie 
ren". Auch der Norweger kundigte eine verschärfte. Agita 
tion in Norwegen zugunsten der spanischen Bolschewisten an. 
Zum Wochenende werden weitere sechs englische Labour- 
Abgeordnete erwartet, die ebenfalls eine „Studienreise" 
durch Sowjetspanien unternehmen wollen! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 