
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IU3B 
Berlin, 
Dienstag, Mai 
Nr. 
784 
Der Führer in Leipzig. 
Leipzig, lg, Mai, Schon mehrere Stunden vor der er 
warteten Ankunft Adolf Hitlers drängten sich die Menschen 
in her Riesenhalle des Leipziger Hauptbahnhofs, die durch 
prachtvollen Schmuck verkündete, daß der Sonderzug des 
Führers zu kurzem Aufenthalt in der Reichsmessestadt ein 
treffen werde. 
Um 17 Uhr mußte der Absperrdienst eingesetzt werden, 
um einigermaßen Ordnung in der vom Verkehr durchbran 
deten Querhalle zu gewährleisten. Je weiter die Zeit Vor 
rückt, umso undurchdringlicher werden die Menschenmassen 
am Bahnhof. In der langen Front der braunen Kolonnen 
steht auch eine Abordnung der Wehrmacht. 
Als dann kurz nach 211 Uhr der lange Zug einläuft, da 
bricht der Jubel los und ebbt während der ganzen Dauer 
des etwa /I ständigen Aufenthalts des Führers keinen 
Augenblick wieder ab. 
Der F ährer verläßt den Wagen und wird vom Gau 
leiter Reichsstatthalter Mutschmann sowie dem Stand 
ortältesten, Generalleutnant Weher, begrüßt. 
Auch die zur Zeit in Leipzig weilende Schw est er des 
Führers nimmt Gelegenheit, ihren Bruder zu begrüßen. 
Dann schreitet der Führer zusammen mit dem Gauleiter 
und Generalleutnant Weyer, gefolgt von der Gruppe der 
zahlreichen Ehrengäste, die lange Front der Parteiabord 
nungen ab. Die Absperrmannschasten können dem gewalti 
gen Druck der Massen nicht mehr standhalten Ein gewal 
tiger Strombe g e i st er terMen s ch e n drängt sich vor 
unter ununterbrochenen Jubelrufen. 
Vor seinem Wagen unterhält sich der Führer dann noch 
einige Zeit mit dem Gauleiter und dem Obergruppenführer 
Schepmann. Immer wieder bricht der Begeisterungs 
sturm los. Da tritt der Führer an den Rand des Bahnstei 
ges und grüßt mit erhobener Rechten alle diejenigen, die ihm 
von den zurückliegenden Bahnsteigen zujubeln. 
Schnell nähert sich der kurze Ausenthalt seinem Ende und 
der Führer nimmt wieder im Zuge Platz. Für kurze! Zeit 
tritt er dann noch einmal an die andere Fenstersront, um 
sich auch dort den Volksgenossen zu zeigen. Dann verläßt der 
Zug die Leipziger Halle zur Weiterfahrt nach der Reichs 
hauptstadt. 
Der Führer ehrt zwei Hundertjährige. 
Berlin, 11. Mai. Der Führerund Reichskanzler 
hat der Frau Johanna Smieskol in Andreashütte/OS. 
aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein 
'Glückwunschschreiben und eine 'Ehrengabe zugehen lassen. 
Ferner hat der Führ e rund Reichskanzler der 
Frau Minna Schneider in Radebeul aus Anlaß der 
Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein Glückwunschschreiben 
und eme Ehrengabe zugehen lassen. 
Reichsleiter zum Opfertag des lugendherbergswerks. 
Berlin, 10. Mai. Anläßlich des Reichswerbe- und Opfer 
tages 1938 für das Deutsche Jugendherbergswerk haben die 
Reichsleiter Amann, Bormann, Bouhler, Buch, 
Dr. Dietrich, Ritter von Epp, F i ehler, Hierl, 
H i m mler, Dr. L e y, Lutze, Rose n b e r g, Schwarz 
und von Schirach folgenden Aufruf erlassen: 
„Die Jugendherbergen sind heute Erziehungsstätten der 
jungen Nation. 
„Diese hohe Bestimmung stellt große Ansprüche howohl 
an bie Führung «der Jugendherbergen als auch an bie bau 
liche Gestaltung dieser Häuser. 
„Die Weltanschaulrche Führung ist gewährleistet durch die. 
nationalsozialistische Führung. Die bauliche Gestaltung, 
Ausbau und Ergänzung des Jugendherbergswerkes durch 
Neubauten liegt in der Hand der gesamten Nation, die 
durch ihre Spenden an diesem Werk stärksten Anteil nimmt. 
„Spenden für die Jugendherbergen bedeuten engste An 
teilnahme an der Aufbauarbeit für unser Volk und Reich." 
Allgemeiner Deutscher Bankiertag 1938. 
Berlin, 19. Mai. Am Dienstag wurde im festlich ge 
schmückten Reichstags-Sitzungssaal in der Krolloper zu Ber 
lin der Allgemeine Deutsche Bankiertag 1938, der erste Ban 
kiertag im Dritten Reich, eröffnet, der ein wirklich deut 
scher Bankiertag ist, weil nur Reichsbürger im Sinne des 
Gesetzes teilnahmeberechtigt sind. Insgesamt 1945 Anmel 
dungen sind auf dieser Grundlage erfolgt. 
Staatsrat Reinhart, der Leiter der Wirtschaftsgruppe 
Privates Bankgewerbe, Centraiverband des deutschen Bank- 
und Bankiergewerbes, eröffnete die Tagung mit einer Be 
grüßung der Erschienenen. 
Dann ergriff Reichsbankpräsident Dr. Schacht das Wort. 
Er erinnerte an seine Worte auf dem Bankiertag in Köln 
im Jahre 1928, die er damals im schroffen Gegensatz zu den 
Polrtikern jener Zeit ausgesprochen habe: „Die Hoffnung 
auf ausländische Hilfe ist ein Aktivum, das ich nicht mit 
einer einzigen Mark in meine Bilanz einstellen möchte. Da 
gegen ist das Vertrauen in die eigene Kraft ein Aktivum, 
das IMprozentig bei uns zu Buche stehen muß." 
Heute nach zehn Jahren könne er feststellen, daß sein da 
maliger Bilanzgrundsatz der richtige gewesen sei. Durch die 
Machtübernahme Adolf Hitlers sei auch die Wirtschafts 
gesinnung des deutschen Bankwesens erneuert worden. Die 
nationalsozialistische Wirtschaftsordnung habe ihm neue und 
größere Aufgaben gestellt. 
Nicht Wirtschaftstheorie, sondern das Wirtschaftsgeschehen 
sei das Primäre. Er habe die deutsche Auslandsverschuldung 
nicht nach dem Deflationsrezept der herrschenden Lehrmei 
nung behandelt, bei dem das deutsche Volk verhungert wäre, 
sondern er habe den Auslandsgläubigern ihre eigene Ver 
antwortlichkeit vor Augen geführt und dadurch ihre mehr 
oder minder stillschweigende Duldung bezw. Mithilfe er 
reicht. 
Ihre Abwertungspolitik habe er aber wieder wicht mit 
gemacht, sondern habe unseren Devi s e n s chu tz pan z er 
ausgebaut. Sein Neuer Plan sei gerade das Gegenteil 
zur klassischen Theorie gewesen, aber er habe sichbewäbrt 
und einen großen Teil des Welthandels auf un 
sere Bedürfnisse umgestell t. 
„Unsere Zeit steht unter staatlicher Wirtschaft s 
lenkung und deshalb führt jede Theorie, die eine andere 
Grundlage hat, unweigerlich in die Irre." 
Die deutschen Banken feien in die Organisation der 
staatlichen Wirtschaftslenkung eingegliedert und hätten in 
nerhalb dieses Bereiches wertvolle Leistungen aufzuweisen. 
Man sehe heute deutlich, daß die viel erörterte Frage der 
Verstaatlichung des Bankwesens überflüssig war. Wichtig 
dagegen sei .die Einfiihrung einer st raffen staatlich e n 
Kredita u f s i ch t und die innere Durchdrin 
gung des Bankwesens mit nationalsozia 
listischem Geist, d. h. mit der Idee vom Dienst am 
Volksganzen gewesen. 
Eine staatliche Wirtschaftslenkung ohne Zwang sei nicht 
durchführbar. Dieser Zwang, so betonte Dr. Schacht, dürfe 
aber nur zu einer gesunden und lebensfähigen 
Wirtschaftsordnung führen, nicht zu einem schema 
tifchen Wirtschaftsbürokrati'smus. 
Es Habe ihn mit einiger Sorge erfüllt, wie sehr die deut 
schen Banken im Zuge der Rüstungsfinanzierung ihr Ge 
schäft auf den Kredit des Staates aufgebaut und wie wenig 
sie es auf eigenes Risiko betrieben hätten. Erfreulicherweife 
hätten die Finanzierungsmethoden des Vierjahresplanes 
wieder in stärkerem Maße dahin geführt, daß die Banken 
die Verantwortung für ihre Kreditgeschäft selbst zu tragen 
hätten. 
„E igenini t i a t i v e", so schloß Dr. Schacht, „und 
Sekbstvera n t w o r t u n g sind von jeher Lebensele 
mente gewesen und sie sind es heute noch; wer sie aufgibt, 
gibt sich selbst auf." 
Ministerialdirektor Lange, der im Auftrage des am Er 
scheinen verhinderten Reichswirtschaftsministers Funk Be 
grüßungsworte sprach, hob anerkennend hervor, daß sich die 
Banken bei der Durchführung des Vierjahresplanes erfolg 
reich eingesetzt haben. Die Finanzierung der Vorhaben des 
Vierjahresplanes konnte daher, von vereinzelten Maßnah 
men abgesehen, ohne Inanspruchnahme staatlicher Mittel er 
folgen. 
Ein neues Problem sei die Kapitalversorgung 
der österreichischen Wirtschaft. Auch hier hätten 
sich die Banken entschlußfreudig eingeschaltet und zusammen 
mit dem Staat die ersten Voraussetzungen geschaffen. 
Es werde anerkannt, so sägte Ministerialdirektor Lange 
weiter, daß sich die Banken um die Plazierung derßeichs - 
anleihen energisch bemüht und vollen Erfolg zu ver 
zeichnen haben. , , , . 
Dankend anzuerkennen seien ferner die Dienste, tue dm 
Banken dem deutschen Außenhandel unter den schwie 
rigen Bedingungen der Devisenbewirtschaftung leisten. Dre 
hier und da geäußerten Befürchtungen, daß es beabsichtigt 
sei, die Realkreditinstitute mit ihren wertvollen Ersahrun 
gen allmählich zum Absterben zu bringen, seien völlig unbe 
gründet. 
Bei der Krediteröffnung dütfe es nicht allein entschei 
dend sein, ob der Kreditnehmer kreditwürdig sei, sondern ob 
darüber hinaus die Mittel auch der Erfüllung lebenswich 
tiger volkswirtschaftlicher Aufgaben dienen. Dies gelte m 
besonderem Maße chei Betriebsausweitungen, um Fehlin 
vestition, zu versanden. Mit anderen Worten, die Banken 
müssen künstig mehr denn je bei aller Wahrung privat 
wirtschaftlicher Gesichtspunkte ihr Handeln von den über 
geordneten nationalwirtschaftlichen Gesichtspunkten ableiten 
bezw. bestimmen lassen. 
Der Stellvertreter des Leiters der Reichswirtschastskam 
mer, Staatssekretär a. G. Dr. Trendelenburg, ging in seiner 
Ansprache auf den organisatorischen Zusammenschluß der 
deutschen Banken im Rahmen der Organisation der gewerb 
lichen Wirtschaft ein. 
Dann ergriffen mehrere Fachreserenten das Ware zu län 
geren Ausführungen. ' , 
Den Schluß der Eröffnungssitzung bildete ern historischer 
Vortrag des Pros. Dr. Brunner von der Universität in 
Wien, der über „Oesterreichs Weg zum Großdeutzchsn Reich 
in Politik und Wirtschaft" sprach. 
Truppenparade in Bukarest. 
Bukarest, IV. Mai. Der rumänische Nationalfeiertag 
wurde, wie üblich, mit einer großen Parade begangen, die 
der König am Dienstag vormittag im Beisein der Regie 
rung und des Diplomatischen Korps und in Anwesenheit 
zahlreicher Zuschauer abnahm. Auch die Kriegerverbande 
und die Verbände der vormilitärischen Jugenderziehung 
waren am Vorbeimarsch beteiligt. 
Verfahren gegen Memelländer eingestellt. 
Kowno, 19. Mai. Die litauische Appelationskammer hat 
in den letzten Tagen eine Reihe seit Jahren schwebender 
politischer Prozesse gegen führende Persönlichkeiten des Me 
melgebiets eingestellt, so u. a. auch den im Jahre 1935 ein 
geleiteten Prozeß gegen den damaligen Landespräsidenten 
Dr. Schreiber, die Landesdirektoren Sziegaud und ' 
Wallgahn sowie gegen den Landesschuldirektor Kur 
mies und 13 weitere Schulleiter und Lehrer. Alle Ange 
klagten Waren einer litauenfeindlichen Betätigung beschul 
digt worden. 
Auch das gegen den früheren Vorsitzenden der Landwirt 
schaftspartei, Gutsbesitzer Konrad, seit 1935 schwebende 
Verfahren wurde aufgehoben. Ebenso ist in einer großen 
Anzahl kleiner politischer Prozesse gegen Memelländer 
die Anklage auf Grund des Gesetzes zum Schutze von Volk 
und Staat fallen gelassen und die Bereinigung dieser Ver 
fahren den örtlichen Gerichten zugewiesen worden. 
Stalin macht den Leuten vom Geheimsender den Prozeß. 
Warschau, 19. Mai. In der Nacht zum Dienstag sehte 
der G eheimsender wiederum seine Arbeit fort. Trotz 
der ununterbrochenen Versuche der stärksten Sowjetstation, 
die Sendungen zu stören, blieben diese doch zum großen 
Teil gut verständlich. Die Ansage machte die aufsehenerre 
gende Mitteilung, daß „eine Gruppe unserer Kameraden 
am 1. Mai dem Stalin-Regime zum Opfer gefallen ist". 
Weiter hieß es dann, daß Stalin dem „Verband der Be 
freiung" den Prozeß machen wolle. Damit treibe Stalin 
aber ein höchst gefährliches Spiel. Der Befreiungsperband 
werde jedenfalls die Seinigen auch in der Not nicht verlassen 
und die in den Händen Stalins Befindlichen würden ihrem 
Schwur treu bleiben und die anderen Kameraden nicht ver 
raten. Der Sender werde auch die Anprangerung Stalins 
und Jeschows fortfetzen. 
Schließlich erklärte die Ansage, sie spreche im Namen der 
„Leninschen revolutionären Partei". 
Abessiniensitzung in Genf abgesagt. 
Genf, 19. Mai. Die Nachmittagssitzung des Rates, in der 
die abessinfiche Anerkennungfrage durch Erklärun 
gen Englands und Frankreichs erledigt werden sollte, ist 
abgesagt worden mit der Begründung, daß die eng 
lischen juristischen Vertreter des Negus den Wunsch aus 
gesprochen hätten, ihre „Beweisführung" sorgfältig vorzu? 
bereiten. 
Regierungserklärungen zur Finanzlage Belgiens. 
Brüssel, 19. Mai. In einer Atmosphäre politischer HoA 
spannung wurden am Donnerstag in der belgischen Kammer 
die Regierungserklärungen zur Finanzlage abgegeben. Um 
Kundgebungen zu verhüten, waren sämtliche Straßen in der 
Umgebung des Parlaments von Gendarmerie besetzt worden. 
Vor dem vollbesetzten und sehr unruhigen Hause erklärte 
zunächst der Finanzminister Soudan, daß es der Negierung 
gelungen sei, den ursprünglichen Fehlbetrag herunterzu 
schrauben. Weitere Einsparungen seien un 
möglich. Da der Haushalt unbedingt ausgeglichen wer 
den müsse, könne dieser Betrag nur auf dem Wege neuer 
Steuern hereingeholt werden. 
Ministerpräsident Janson betonte, die Wiederherstellung 
des Haushaltsgleichgewichts sei unerläßlich. Schließlich 
schlug er vor, einen ausschließlich aus Mitgliedern der Re 
gierungsmehrheit des Senats und der Kammer zusammen 
gesetzten Ausschuß für Steuermaßnahmen einzusetzen. Im 
Zusammenhang mit diesem Vorschlag werde die Regierung 
die Vertrauensfrage stellen. 
Die Opposition protestierte lebhaft gegen den Vorschlag, 
da durch ihn die Opposition von den weiteren Beratungen 
völlig ausgeschlossen würde. 
Anschließend wurde die Sitzung auf Mittwoch nachmittag 
unterbrochen, um den Parteien eine Stellungnahme zu dem 
Kompromißvorschlag Jansons zu ermöglichen. 
Zahlreiche Flugzeug unglückosällc in England. 
London, Il>. Mai. Die englische Luftwaffe hatte am 
Dienstag einen ihrer schwärzesten Tage zu verzeichnen. Nicht 
weniger als acht Flieger, darunter sechs Offiziere, ver 
loren bei vier Abstürzen ihr Leben. In Huntingdonshire 
stürzten innerhalb einer Stunde ein Schulflugzeug und 
einer der neuesten Blenheim-Bomber ab, der sofort in Flam 
men aufging. Das dritte Unglück ereignete sich in der Nähe 
des Flugplatzes Hemsewill in Lincolnshire und das vierte 
bei Kenley. 
Die britische Luftwaffe hat damit bei insgesamt 45 Ab 
stürzen im Jahre 1938 76 Mann verloren. 
Keine Hoffnung mehr auf Rettung der englischen Bergleute. 
London, IV. Mai. Nach den letzten amtlichen Berichten 
hat das tragische Grubenunglück in der Markham-Hütte 
bisher 72Menschenleben gefordert. 
Außerdem steht nun fest, daß die im Stollen begrabenen 
Bergleute, deren Zahl mit 45 angegeben wird, alle to t sind, 
sodaß man damit rechnet, daß auch die Zahl von 72 nicht die 
endgültige TotenMer darstellen wird. 
Es war zwar einer Rettungsmannschaft des Mittags ge 
lungen, unter größten Schwierigkeiten eine telephonische 
Verbindung mit dem Unglücksstollen herzustellen, aber seit 
Nachmittag antwortet niemand mehr. Auch daraus schließt 
man, daß keine Hoffnung mehr besteht, irgendeinen der Ver 
unglückten noch lebend zu retten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 