
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Juli 
Nr. 
895 
Die Achema VIII eröffnet. 
Frankfurt a. M., 2. Juli. Am Freitag wurde die unter 
der Schirmherrschaft des Beauftragten des- Führers für den 
Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, 
stehende Ausstellung für chemisches Apparate 
wesen, die „Achema VIII", auf dem Festhallengelände Zu. 
Frankfurt a. M. eröffnet. 
Gaüleiter und Reichsstatthalter Sprenger und Oberst 
Löb vom Amt für Deutsche Roh- und Werkstoffe, als Ver 
treter des Ministerpräsidenten Generalobersten Göring, 
nahmen nebst zahlreichen Ehrengästen aus dem In- und 
Ausland an der Feier teil. 
Der Vorsitzende der die Achema VIII veranstaltenden 
„Deutschen Gesellschaft für chemisches Apparatewesen 
(Dechema)", Prof. Dr. Paul Duden, brachte zunächst das 
Geleitwort des Ministerpräsidenten Generälobersten 
Göring zur Achema VIII zur Verlesung: 
„Im Kampf um die Erringung der wirtschaftlichen Frei 
heit unseres Vaterlandes stehen der deutsche Chemiker und 
der deutsche Ingenieur in vorderster Front. Mit ihrem 
erprobten Können, ihrem Erfindergeist und ihrer oft bewie 
senen Ausdauer werden sie in festgefügter Arbeitsgemein 
schaft mit dem ganzen deutschen Volk den Sieg davontragen. 
Hermann Göring." 
In seiner Eröffnungsansprache wies Prof. Dr. Duden 
darauf hin, daß man in der Ausstellung eine Gemein 
schaftsarbeit des Ingenieurs und des Chemikers zu 
erblicken habe und daß eine solche, sich immer mehr vertie 
fende Gemeinschaftsarbeit der beiden Berufsgruppen ein 
besonderes Kennzeichen unserer neuzeitlichen Technik sei. 
Drei Zielpunkte seien gegenwärtig für die Entwicklung des 
chemischen Apparatebaues charakteristisch, und zwar erstens 
die Verwendung von neuen Bau- und Werk 
stoffen im Apparatebau, einerlei, ob es sich um veredelte 
Metalle, Hölzer, um keramische Stoffe, um neue technische 
Gewebe oder anderes handelt, zweitens die Vervoll 
kommnung und restlose Anwendung physikalischer M e st- 
und Prüfungsmethoden sowohl im Apparatebau 
selbst als auch in der Regelung des Ablaufes chemischer Pro 
zesse, und drittens die Verwirklichung der Forderung 
„Spare Energi e", baue deine Apparate so und führe 
deine chemischen Prozesse so, daß mit geringstem Energie 
verbrauch ein hoher Nutzeffekt erzielt wird. 
Der Redner ging dann im einzelnen auf die Ausstellung 
ein, die die größte sei, die bisher veranstaltet wurde, und 
dankte allen Beteiligten, die am Zustandekommen der Aus 
stellung mitgewirkt haben. 
Dann übermittelte Oberst Löb die besten Wünsche des 
Ministerpräsidenten Generaloberst Göring für ein gutes 
Gelingen der Ausstellung. 
Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs betonte in sei 
ner Begrüßungsansprache, daß es für die Stadt Frankfurt 
a. M. eine hervorragende Auszeichnung sei, zum zweiten 
Male die große Weltschau des chemischen Apparatewesens in 
ihren Mauern zu sehen. Die Achema sei keine Messe, 
sondern ein auf wissenschaftlicher Erkenntnis aufgebautes 
Unternehmen, das durch den Austausch der Erfahrungen be 
fruchtend auf die ganze deutsche Volkswirtschaft wirken 
solle. 
Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger begrüßte im 
Namen der NSDAP, des Gaues Hessen-Nassau die Teilneh 
mer und bat die ausländischen Gäste, aus eigenem Erleben 
Deutschland kennen zu lernen. 
Nachdem Gauobmann Willy Becker die Grütze der Deut 
schen Arbeitsfront überbracht und im Namen aller auslän 
dischen Abordnungen M. Jean Gerard-Paris gesprochen 
hatte, schloß die Eröffnungsfeier mit einem Sieg-Heil auf 
den Führer und den Liedern der Nation. 
An Ministerpräsident Genraloberst Göring wurde fol 
gendes Telegramm gesandt: 
„Dem Schirmherrn der Achema übersenden die beb der 
Eröffnung vereinigten deutschen Chemiker und Ingenieure 
ehrerbietigsten Gruß und Dank. Sie erneuern das Gelübde, 
ihre ganze Kraft zur Durchführung des Vierjahresplanes 
als Aufbauwerk unseres Führers einzusetzen." 
Reichstagung der nationalsozialistischen Hochschullehrer. 
Altrehse, 2. Juli. In der Reichsführerschule der Deut 
schen Aerzteschaft in Altrehse begann am Freitag die 
3. Reichstagung des NSD-Dozentenbund es. 
Es sind sämtliche deutschen Dozentenführer mit dem engsten 
Kreis ihrer Mitarbeiter zusammengerufen. Ferner sind 
eine größere Anzahl Rektoren deutscher Hochschulen an 
wesend. 
Reichsdozentenführer Prof. Schultze-München kündigte 
Fachtagungen der nationalsozialistischen Hochschullehrer der 
wichtigsten Wissenschaftsgebiete an, die noch im Laufe dieses 
Jahres in der Hauptstadt der Bewegung durchgeführt wer 
den sollen. In seinen weiteren Ausführungen nahm er zu 
der Frage Stellung, wieweit eine Reform der Hochschule 
noch ausreiche, um der durch die nationalsozialistische Bewe 
gung in Gang gesehten Revolution von Forschung und 
Wissenschaft Genüge zu tun. 
Es sprachen dann der Leiter der Kommission für Wrri 
schaftspolitik, Bernhard Köhler, über nationalsozialistische 
Wirtschaftspolitik, und der Amtsleiter für Wissenschaft rn 
der Reichsstudentenführung, Dr. Kubach, über studentische 
Arbeit an der Hochschule. 
Auf die telegraphische Meldung über den Beginn der 
Tagung dankte der Führermit einem Telegramm. 
Zollvollmachtengesetz vom Senat angenommen. 
Paris, 2. Juli. Der Senat nahm am Freitag abend 
mit 223 gegen S Stimmen den Gesetzesvorschlag zur Erwei 
terung der Zollvollmachten der Regierung an. 
Die nächste Senatssitzung findet Dienstag nachmittag 
sit. 
Deutsche Frontkämpfer besuchen England. 
London, 2. Juli. Auf Einladung der Ortsgruppe der 
British Legion der alten Stadt Maldon weilt zur 
zeit eine Abordnung deutscher Kriegsbeschädigter und 
ehemaliger deutscher Kriegsgefangener in England. 
Sie besuchte die Städte Cambridge, Canter 
bury und zuletzt London, wo sie am Freitag eintraf. 
Ueberall war die Abordnung von den Kameraden der be 
treffenden Ortsgruppe der British Legion feierlich empfan 
gen und aufs herzlichste aufgenommen worden. Besonders 
feierlich war die gemeinsame Kranzniederlegung in 
Maldon selbst. Sie fand unter Teilnahme der gesamten Be 
völkerung statt. Aus allen Ansprachen der englischen Kame 
raden sprach immer wieder der Wille, durch gegenseitiges 
Sichkennenlernen zu gegenseitiger Achtung Zu kommen, da 
mit ein Krieg zwischen zwei verwandten Völkern vermieden 
werde. 
Am Freitag vormittag legten die deutschen Besucher 
einen Kranz am Londoner Cenotaph nieder. Am Nach 
mittag besuchte die Delegation das Londoner Parlament. 
Anschließend wurde sie vom Botschafter von Ribben 
trop empfangen. 
Das Ergebnis der Londoner Beratungen. 
London, 2. Juli. Das Ergebnis der Beratungen des 
Ausschusses des Vorsitzenden des Nichteinmischungs 
ausschusses am Freitag läßt sich wie folgt zusammen 
fassen: 
1. es wurde beschlossen, daß die Vertreter der 
Regierungen dieses Ausschusses ihren Regie 
rungen über die entstandene! Lage berichten 
sollen, 
2. es wurde beschlossen, daß der deutsch-italie 
nische Vorschlag den Mitgliedern des Nichtein 
mischungsausschusses unterbreitet wird, 
3. es wurde dem Borsitzenden des Ausschusses die Voll 
macht erteilt, eine weitere Sitzung des Aus 
schusses zur Fortsetzung der Beratungein nächste Woche 
anzuberaumen. 
In der Sitzung brachte zunächst Lord Plymouth die eng 
lisch-französischen Vorschläge erneut vor. 
Hierauf brachte Botschafter von Ribbentrop den 
deutsch-italienischen Vorschlag ein, der eingehend 
vom italienischen Botschafter Grandi begründet wurde. 
Lord Plymouth lehnte hierauf im Namen seiner Re 
gierung den deutsch-italienischen Vorschlag 
ab, und zwar mit der Begründung, daß dieser keine Kon 
trolle vorsehe und einseitig die Salamanca-Regierung be 
günstige. 
Der französische und s o w j e t r u s s i s ch e Vertre 
ter lehnt e n den deutsch-italienischen Vorschlag ebenfalls 
ab, erklärten sich aber bereit, über ihn ihren Regierungen 
zu berichten. 
Der französische Vertreter erklärte hierbei in einem Punkt 
jedoch bereits, daß er diesen im Namen seiner Regierung ab 
lehnen müsse. Frankreich sei nicht bereit, die Anerkennung 
als kriegführende Macht in Spanien zuzugestehen. 
Der portugiesische Vertreter nahm eine ver 
mittelnde Haltung ein und erklärte sich bereit, den englisch 
französischen Vorschlag anzunehmen, falls er allgemein an 
genommen würde, setzte sich aber gleichzeitig für die An 
nahme des deutsch-italienischen Vorschlages ein. 
Die Vertreter B e Igiens, der Tschechoslowakei 
und Schwedens erklärten sich bereit, den englisch 
französischen Vorschlag anzunehmen, aber ebenso 
alle anderen Vorschläge zu prüfen. 
Welche Weiterentwicklung die Dinge nehmen 
werden, läßt sich auf Grund der Ereignisse des heutigen 
Tages somit noch nicht übersehen. Eine endgül 
tige Entscheidung wird jedenfalls erst in der Voll 
sitzung des Nichteinmischungsausschusses in der nächsten 
Woche fallen. 
Deutscherseits ist darauf zu verweisen, daß verdeutsch 
italienische Plan dazu bestimmt war, in einer kri 
tischen Lage durch konstruktive Vorschläge, die 
auch Deutschland starke Opfer zumuten, zur Lö 
sung der entstandenen Lage beizutragen. Der deutsch-italie 
nische Plan war dazu bestimmt, die Lücken in der Nichtein 
mischung zu füllen, die durch das Ausscheiden der Flotten 
patrouille entstanden war. Der Plan sieht dreierlei vor: 
daß beiden Parteien in Spanien kriegfüh 
rende Rechte Zugestanden werden sollen, 
L) daß der Ueberwachungsplan, der in der Ver 
pflichtung der Schiffe besteht, Kontrollhäfen anzu 
laufen und Kontrollbeamte an Bord zu nehmen, 
sortbeste ht, und 
G) daß die Landkontrolle erhalten bleibt. Bis 
her gab es zwei Arten der Schiffahrt nach Spanien, 
die legitime und die illegitime. Die legitime unter 
warf sich der Kontrolle und nahm Kontrollbeamte an 
Bord. Die illegitime Schiffahrt hingegen unter 
warf sich keiner Kontrolle und betrieb in der Haupt 
sache den Wasfenschmuggel nach Spanien. 
Diese Lücke soll durch die deutsch-italienischen Vorschläge 
ausgefüllt werden, da diese illegitime Schiffahrt in 
Zukunft aus Grund der deutschen Vorschläge unter die Kon 
trolle der Parteien in Spanien gestellt würde. Das würde 
Zweifellos ein weiterer Schritt Zur Vervollständigung der 
Nichteinmischung sein, so daß man der Erwartung sein 
sollte, daß sich alle Mächte der Nichteinmischung mit diesem 
Schritt einverstanden erklärten. 
Die englische Behauptung, daß der Vorschlag ein 
seitig sei, ist abzulehnen. 
Die besonders konstruktive Idee des Vorschlages besteht 
darin, daß er den beiden kriegführenden Parteien einen be 
sonderen Rechtsstand gibt, den sie bisher nicht hatten. Das 
würde dazu führen, daß nicht nur klare Verhältnisse in 
spanischen Gewässern entstünden, sondern daß auch beiden 
Parteien Pflichten auferlegt würden, da sie nach der Gewäh 
rung der Anerkennung als kriegführende Macht sich künftig 
den Regeln internationalen Rechts in der Kriegsführung 
unterwerfen müßten. 
Deutscherseits ist in der Sitzung mehrfach hervorgehoben 
worden, daß Deutschland sich nach wie vor für den 
Grundsatz der Nichteinmischung einsetzt und daß 
man deutscherseits einen Ausweg aus der entstandenen Lage 
herbeizuführen wünsche. Besonders hervorgehoben zu werden 
verdient ferner die Tatsache, daß der italienische Ver - 
treter in der Sitzung den gleichen Standpunkt 
vertreten hat. 
Schluß der Parlamentstagung in Ungarn. 
Budapest, 2. Juli. Das Parlament ist am Freitag nach 
der endgültigen Erledigung des Reichsverwesergesetzes bis 
zum 26. Oktober in die Sommerferien gegangen. 
Im Anschluß an die letzte Sitzung versammelten sich die 
Fraktionsführer beim Ministerpräsidenten zu einer längeren 
Vertraulichen Beratung. In einer Erklärung an die Presse 
teilte der Ministerpräsident Daranvi mit, daß er den Füh 
rern der Oppositionsparteien den Dank der Regierung für 
die einmütige Annahme des R e i ch s v e r w e s e r g e s e tz e s 
ausgesprochen habe. Die Herbsttagung des Abgeordneten 
hauses werde zunächst das neue Frontkämpfergesetz, alsdann 
die Reform des Oberhauses und die Altersversicherung der 
landwirtschaftlichen Arbeiter in Angriff nehmen. Noch im 
Laufe dieses Jahres werde die Regierung den Gesetzent 
wurf über die Einführung des geheimen Wahlrechts vor 
legen. 
Auch die Regierungspartei trat zur letzten Parteikonfe 
renz vor den Sommerferien zusammen. In einer Schluß 
rede gab der Parteipräsident Jvady der tiefen Verehrung 
der Regierungspartei für den Reichsverweser Ausdruck und 
versicherte dem Ministerpräsidenten des uneingeschränkten 
Vertrauens der Regierungspartei. 
Ministerpräsident Daranyi gedachte nun der großen 
Führerpersönlichkeit des verstorbenen Ministerpräsidenten 
Gömbös, dessen tragischer Tod die Regierungspartei aufs 
tiefste getroffen habe. Sein Tod habe Zunächst allgemeine 
Verzagtheit ausgelöst. In den in der letzten Zeit durchge 
führten Reformplänen auf wirtschaftlichem und sozialem 
Gebiet habe sich die Regierungspartei wieder gefunden und 
könne jetzt mit Stolz auf die geleistete Arbeit zurückblicken. 
Der Honvedminister, General Roeder, machte nähere 
Mitteilungen über den Inhalt des neuen Feuerkämpfer 
gesetzes, wie das Frontkämpfergesetz heißen soll. Danach gelte 
als Frontkämpfer nur derjenige, der im Besitze des Karls 
kreuzes sei, das einen unmittelbaren Frontdienst im Welt 
kriege von mindestens sechs Monaten zur Voraussetzung 
habe. Jedoch würden auch die als Frontkämpfer anerkannt, 
die berechtigten Anspruch auf die Verleihung des Karls 
kreuzes hätten. Die Verwendung der Frontkämpferbezeich 
nung werde im Rahmen von politischen Parteien verboten. 
Der Gesetzentwurf bedeute hinsichtlich der allgemeinen 
Stellung der Frontkämpfer eine Liquidierung der Vergan 
genheit und schaffe die Voraussetzung für die Regelung 
größerer Probleme der Zukunft. 
Der Führer des ungarischen Frontkämpferverbandes, 
Dr. Takacs-Tolvay, brachte darauf dem Ministerpräsidenten 
und dem Honvedminister den Dank der Frontkämpfer für 
diese großzügige Regelung der Frontkämpferbelange zum 
Ausdruck. Der Entwurf wurde von der Regierungspartei 
einstimmig gebilligt. 
Die Forderungen der belgischen Frontkämpfer abgelehnt. 
Brüssel, 2. Juli. Am Freitag nachmittag empfing der 
König die Vorsitzenden der wichtigsten belgischen Front 
kämpfervereinigungen. Der Empfang beschränkte sich auf 
eine Rede des Königs, die die F o r d e r u n g e n zum Ge 
genstand hatte, welche dem König anläßlich der Kundgebung 
verschiedener Frontkämpfervereinigungen gegen die vom 
Parlament beschlossene politische Amnestie vor etwa einer 
Woche unterbreitet worden sind. 
Diese Forderungen bezogen sich vor allem auf die Zu 
rückziehung des Amnestiegesetzes, aus die 
Auflösung des Parlaments, Rücktritt der 
Regierung und Veranstaltung einer Volksabstim 
mung über die Frage der Amnestie. 
Der König hat in seiner Ansprache diese Forderungen 
unter Hinweis auf seine verfassungsmäßige Stellung a b - 
gelehnt. 
Japanisch-sowjetrussische Einigung. 
Moskau, 2. Juli. Einer sowjetamtlichen Verlautbarung 
zufolge fand am Freitag eine erneute Zusammenkunft zwi 
schen dem japanischen Botschafter Schigemitsu und 
Litwinow-Finkelstein statt, wobei wieder über 
die letzten Zwischenfälle auf dem Amur verhandelt wurde. 
Der japanische Botschafter teilte Litwinow-Finkelstein 
die Bereitschaft seiner Regierung mit, ihre Kanonenboote 
von den umstrittenen Amur-Inseln zurückzuziehen, falls 
auch die Moskauer Regierung ihre Schiffe und Patrouillen 
von den Inseln zurückzöge. Litwinow-Finkelstein erteilte 
diese Zusage, und der Kriegskommissar Worischilow 
gab bereits die zu ihrer Ausführung nötigen Weisungen. 
Beide Seiten betrachten nunmehr den 8 tatu 8 cguo 
auf dem Amur als wiederhergestellt und erklären sich zu 
weiteren diplomatischen Verhandlungen über die Zugehörig 
keit der Inseln und die Redemarkation der Grenzlinie in 
dem betreffenden Gebiete bereit. 
Explosionsunglück auf der Zeche „General Blumenthal". 
Recklinghausen, 3. Juli. Am 2. Juli ereignete sich um 
20,30 Uhr auf der Zeche „G e n e r a l B I u m e n t h a I" in 
Recklinghausen auf der Schachtanlage 3/4 der Mmus-700- 
Meter-Sohle im Flöz „Gretchen" eine Explosion. 
Drei Tote und 20 Verletzte wurden geborgen. Vermißte 
befinden sich nicht mehr in der Grube. Die Bergungs 
arbeiten wurden unter Leitung der Bergbehörde durchge 
führt. Der Berghauptmann ist mit der Betriebsführung 
eingefahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 