
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 17. Februar 
Nr« 
297 
Botschafter Oschima in Hamburg. 
Hamburg, 17. Februar. Ter 'Ostasiatische Verein Ham 
burg—Bremen gab am Donnerstagabend gu Ehren des zu 
einem mehrtägigen offiziellen Besuch in Hamburg weilen 
den Kaiserlich-Japanischen Botschafters, Generalleutnants 
Oschima, im Uhlenhorster Fährhaus ein Essen, an dem 
neben dem Botschafter und seiner Begleitung, Botschafts 
rat U s a m i und Marineattachee Kapitän zur See K o j i 
ma, für die Hansestadt Hamburg u. a. Bürgermeister 
Krogmann teilnahm. 
Namens des Vorsitzenden des Ostasiatischen Vereins, 
Staatsrats Helfferi ch, und des Vorstandes sprach Oberst 
leutnant a. D. Matthias herzliche Worte des Willkommens. 
Er übermittelte die Grüße des Vorsitzenden des Ostasiatischen 
Vereins und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Bezie 
hungen zwischen den beiden befreundeten Nationen Javan 
und Deutschland sowohl in wirtschaftlicher als auch in poli 
tischer Hinficht einen weiteren Ausbau erfahren möchten. 
In seiner Erwiderung dankte Botschafter Oschima für 
die freundlichen Begrüßungsworte und betonte, daß es ihm 
eine große Ehre sei, durch die Einladung des Vereins mit 
dessen Mitgliedern in Verbindung treten zu können. Im 
weiteren Verlauf seiner Ausführungen gab Botschafter 
Oschima seiner Freude darüber Ausdruck, daß die Bezie 
hungen zwischen Deutschland und Japan sich in den letzten 
Jahren immer enger gestaltet hätten. 
Eröffnung der Richard Wagner Forschungsstätte» 
Bayreuth, 16. Februar. In Bayreuth fand im Haus 
Lisztstraße 2, das unmittelbar neben der Villa Wahnfried 
liegt, die Eröffnung der Richard Wagner-Forschungsstätte 
statt. In den Räumen, die Hans von Wolzogen bis zu sei 
nem Tode bewohnt hat, hatte sich mit Frau Winifred 
Wagner, Gauleiter Wächtler, stellvertretendem Gau 
leiter R u ck d e sch e l und Oberbürgermeister Dr. K empf 
l e r eine große Reihe von Ehrengästen eingefunden. 
Die Grüße des Reichsministers und Chefs der Reichskanz 
lei Dr. Lammers überbrachte Ministerialrat Ehrich; er 
wünschte der Forschungsstätte und ihrer Auswirkung für das 
Werk Richard Wagners besten Erfolg. 
Oberbürgermeister Dr. Kembsler brachte den Dank an 
den Führer zum Ausdruck, dem die Forschungsstätte ihr 
Leben verdankt. 
Stadtarchivdirektor Dr. Strubel, dem die Leitung des 
neuen Instituts übertragen worden ist, wies auf die Bedeu 
tung des ein halbes Jahrhundert verschlossenen Wahnfried- 
Archrvs hin, das nun der neuen Forschungsstätte als Grund 
lage dienen werde. Er betonte, daß Taufende von unbe 
arbeiteten Urkunden der Forschung neu erschlossen worden 
seien, die geeignet seien, das Bild des Meisters vor dem 
deutschen Volk und vor der Kulturwelt wesentlich zu er 
gänzen und zu vertiefen. 
Die demokratischen Rüsinngstreiber klar erkannt! 
Rom, Ik. Februar. Die gewaltigen Rüstungsprogramme 
Englands und der Vereinigten Staaten und die Anstren 
gungen Frankreichs, auf diesem Gebiet, mit den beiden 
angelsächsischen Mächten Schritt zu halten, hat in römischen 
politischen Kreisen keinerlei Usberraschung hervorgerufen. 
Man sieht in ihnen lediglich die Bestätigung für die von 
Anfang an vertretene Auffassung, daß die demokratischen 
Staaten nicht nur mit dem Wettrüsten begonnen haben, 
sondern die eigentlichen Treiber sind. 
Die Veröffentlichung des englischen Weißbuches und die 
Annahme der Aufrüstungsvorlage. durch das amerikanische 
Abgeordnetenhaus bewiesen, was mit der künstlich geschaffe 
nen Kriegspsychose erreicht werden solle, und wie 
man in Wirklichkeit das Gerede über Rüstungsbeschränkun 
gen beurteilen müsse. 
Das Arbcitslosenproblem in England vor dem Unterhaus. 
London, 17. Februar. Das Unterhaus beschäftigte sich 
am Donnerstag mit dem Arbeitslosenproblem und 
lehnte einen labourparteilichen Mißtrauensantrag mit 344 
gegen 149 Stimmen ab. 
"In der Aussprache gestand der Arbeitsministcr ein, daß 
das Arbeitslosenproblem eine außerordentlich e r n st e Frage 
«sei. Er wandte sich aber dagegen, daß es sich um zwer 
Millionen Arbeitslose handele, da, wie er sagte, „nur" 
289 999 ständig 12 Monate und mehr erwerbslos gewesen 
seien. Vor fünf Jahren habe ihre Zahl noch 483 999 aus 
gemacht. 
Der Minister wies darauf hin, daß man 399 Missionen 
Pfund im vergangenen Jahr für öffentliche Arbeiten, auch 
Zum Wohnungsbau, ausgegeben habe. Neue Arbeit werde 
auch der Bau von Stahlunterständen für den Luftschutz 
bringen, wie überhaupt die zivile Verteidigung viele ge 
lernte und ungelernte Bauarbeiter in Arbeit und Brot 
bringen werde. 
In der Aussprache ließ sich wiederum einmal Eden ver 
nehmen, der für die jüngeren Arbeitslosen die Schaffung 
eines Vierjahresplans verlangte. 
Am Schluß der Debatte nahm für die Regierung der 
Handelsminister das Wort. Er stellte fest, daß zur Zeit 
eine Weltkonferenz« zur Senkung der Zollschranken zu einem 
katastrophalen Fehlschlag führen würden. In den letzten 
Wochen habe man das allgemeine Gefühl gehabt, daß die 
internationale Spnanung nachlasse. Diese Empfindung habe 
auch eine gewisse solide Grundlage. 
Auch Frankreich erkennt seinen wahren Feind. 
Paris, 1!Z. Februar. Die Pariser Wochenzeitung Je 
suis partout veröffentlicht am Donnerstag eine Sonder 
nummer, die sich mit dem Problem „Die Juden 
und Frankreich" befaßt. Sämtliche zehn Seiten des 
Blattes sind mit Aufsätzen zum Teil bekannter Persönlich 
keiten gestillt und beleuchten das Judenproblem in Frank 
reich von den verschiedensten Seiten. 
Die jü d isch e n Umtr i e b e im 17. und 18. Jahr 
hundert in Frankreich, zur Zeit der Bourbonen und der 
großen Revolution, die antisemitische Welle -in den 90er 
Jahren des letzten Jahrhunderts, in der aus Anlaß der 
Dr e y f u ß-Affäre die Wut des Volkes gegen seine jü 
dische Unterdrücker zum Ausdruck kam, die Juden 
nn heutigen Leben des französischen Volkes, in den 
Banken und in der Presse, im Handel, in der Wirtschaft, 
im Film und in der Medizin, tue jüdisch-bolschewistische 
Korrumpierung der Geister, der Löwenanteil des 
jüdischen Elements an allen französischen Finanzskan 
dalen, das Verhältnis zwischen der katholischen Kirche und 
dem Judentum und seine Organisation in Frankreich er 
scheinen im grellsten Scheinwerferlicht. 
Gleichsam als Schlußfolgerung befaßt sich ein Aufsatz 
auf der letzten Seite der Zeitung mit der unerläßlichen Ein 
führung eines ludenstatuts in Frankreich. 
Vier rotspanische Machthaber machen nicht mehr mit. 
Paris, 17. Februar. Einer Havas-Meldung zufolge 
haben es bisher vier Mitglieder der rotspanischen „Regie 
rung" vorgezogen, weiter in Frankreich zu bleiben, statt 
Negrin nach Madrid zu folgen. Negrin habe sich darauf 
hin gezwungen gesehen, auf die Posten für Unterricht, Ge 
sundheit, Justizwesen und öffentliche Arbeiten einstweilen 
„Unterstaatssekretäre" zu setzen. 
Frankreich in den Spuren der spanischen Bolschewisten. 
Paris, 17. Februar. Das Journal berichtet Per 
pignan, daß die nach Frankreich beförderten 599 national 
spanischen Gefangenen, die solange in den Sowjetkerkern 
Barcelonas geschmachtet hatten, noch immer nicht freigelassen 
worden sind. Die französischen Behörden erklärten, daß diese 
Gefangenen erst dann über die nationalspanische Grenze be 
fördert werden würden, wenn die gleiche Anzahl rotspani 
scher Gefangener von Franco in Freiheit gesetzt worden fei. 
Das Blatt wendet sich mit Schärfe dagegen, diese 
Gefangenen der gleichen Behandlung ausgefetzt würden wie 
die rotspanischen Flüchtlinge und Deserteure in den Konzen 
trationslagern. Die Bevölkerung an der Pyrenäen-Grenze 
sei über diese Vorgänge sehr aufgebracht. Es sei nicht mehr 
als recht und billig, daß die nationalspanischen Gefangenen, 
die nicht als Flüchtlinge, sondern als Geiseln über die fran 
zösische Grenze gekommen seien, als erste wieder in ihre 
Heimat zurückbefördert würden. 
Erneutes Bombardement des Hafens Valencia. 
Barcelona, 17. Februar. Die nationalspanische Luft 
waffe belegte den Hafen von Valencia mit Bomben. Ein 
rotes Jagdflugzeug wurde abgeschossen. Im übrigen herrscht 
nach wie vor an allen Fronten Muhe. 
Frankreich und die Satzungen der Genfer Liga. 
Genf, 16. Februar. Der französische Außenminister 
hat dem Sekretariat der Lrga unter dem 11. Februar mit 
geteilt. daß die französische Regierung ihre Beteiligung an 
der Generalakte von 1928 über die friedliche Regelung inter 
nationaler Streitigkeiten für weitere fünf Jahre aufrecht 
erhalte, jedoch ihrer Beitrittserklärung nunmehr folgenden 
Vorbehalt hinzufüge: „Der Beitritt gilt künftig 
nicht für Streitigkeiten über Vorgänge, die sich im Falle 
eines Krieges, in den die französische Regierung verwickelt 
sein sollte, ergeben." 
Entsprechendee Erklärungen haben der englische 
Außenminister, der Oberkommissar Neu-Seelands in 
London und der Staatssekretär für Indien abgegeben 
mit dem Hinzufügen, daß dieser neue Vorbehalt auch "sür 
das Vergleichsverfahren gelte. 
Neuer Aussaat-Alarm in der Sowjetunion. 
Warschau, 16. Februar. Mit dem Eintritt wärmerer 
Witterung mehren sich in der Sowjetpresse die Nachrichten, 
in denen der ernsten Vesorgnis um die Ernäh 
rungslage des Landes in Zusammenhang mit den be 
vorstehenden Feldarbeiten des Frühjahrs Ausdruck gegeben 
wird. 
Im vergangenen Jahr hat bekanntlich die Dürre, die 
die südlichen und südöstlichen Gebiete der Sowjetunion heim 
suchte, zu ungeheuren Getreideverlusten geführt. Um die 
Wiederholung einer ähnlichen Katastrophe zu vermeiden, 
haben die Sowjets eine Reihe von Maßnahmen getroffen, 
die aber wie es sich jetzt erweist zum größten Teile 
auf dem Papier stehen geblieben sind. 
Die Prawda befaßt sich nun in einem Leitaufsatz mit 
der Lage vor den: Beginn der Aussaatarbeiten und kommt 
darin zu der Feststellung, daß die m a n g e I h a f t e n V o r 
berertungen in den kollektwierten Bauernwirtschaften 
sowie die Haltung der hierfür Verantwortlichen Landbehör 
den zu den schwer st e n Bef ü r cht ung e n Anlaß gäben. 
Die Behörden in den von der Dürre betroffenen Gebieten 
hätten zwar mit beruhigenden Versicherungen nicht gegeizt, 
aber auf der anderen Seite auch nichts getan, um die vor 
beugenden Maßnahmen wirklich durchzuführen. 
So sei insbesondere der Zustand, in dem sich die Trak 
toren befänden, nichts weniger als zufriedenstellend. Die 
Instandsetzung der Traktoren sei nur mangelhaft und ober 
flächlich vorgenommen worden. 
In den südlichen Gebieten stehe der Aussaatbeginn vor 
der Tür. Gleichwohl fehle es dort buchstäblich an a.llem. 
Man habe weder die Traktoren hergerichtet,' noch für Be 
triebsstoff, für Düngemittel oder auch nur für ausreichendes 
Saatgut gesorgt. 
Dieser letzte Hinweis des Blattes dürfte so aufzufassen 
sein, daß die Bauern das als Saatgut zurückgestellte Ge 
treide inzwischen, um nicht dem Hunger zu verfallen, ver 
zehrt haben 
Die „Prawda" nennt die Lage alarmierend und be 
schwört alle, die es angeht, doch die Schlamperei zu be 
kämpfen und sich der großen Verantwortung bewußt zu sein, 
die die Landwirtschaft gegenüber dem ganzen Lande trage. 
Auch in anderen Blättern wird eine so ernste Sprache ge 
führt, daß aus allem die Alarmstimmung hervorgeht, die 
neuerdings in Moskau herrscht. 
Südwestafrika finanziert die Industrie der Union. 
Kapstadt, 16. Februar. Der hier wellende Administrator 
Südwestafrikas, Conradie, sowie einige Mitglieder des 
Südwester Beirates, unter ihnen die Deutschen Hörlein 
und der Ehrenführer des Deutschen Südwest-Bundes, 
Dr. Hirsekorn, hatten mit der Regierung der Union 
über Finanzfragen Verhandlungen. Am Donnerstag fand 
die abschließende Sitzung statt, an der für die Regierung 
General Hertzog sowie Finanzminister Havenga mit 
ihren Staatssekretären teilnahmen. 
Im Anschluß an diese Verhandlungen gab Dr. Hirsekorn 
eine Erklärung ab, in der er feststellte, daß es sich bei den 
Beratungen noch immer um den Finanzbericht von 1933/34 
gehandelt habe, gegen den er einen Minoritätsbericht er 
stattet habe. Auf Grund einer Aufrechnung mit einer Ge 
genforderung sei nunmehr die Lau des schuld Süd 
westafrikas an die Union in Höhe von Millionen 
Pfund zum 1. April 1937 mehr als getilgt zu betrachten. 
Was den Ausgang der Besprechungen angehe, so sei 
leider kein befriedigendes Ergebnis erzielt 
worden. FinanZminister Havenga habe den Standpunkt der 
Regierung vertreten, daß die Union durch Abnahme vieler 
landwirtschaftlicher Produkte Südwestafrikas sowie durch 
die Verwaltung der Eisenbahnen völlig die Nachteile aus 
gleichen müsse, die Südwestafrika infolge der bestehenden 
Zollunion erleide. 
Hinsichtlich dieser Zollmäßigen Nachteile er 
klärte Dr. Hirsekorn, daß Südwest durch dach Zollsystem. 
Südafrikas gezwungen werde, durch Zölle geschützte Waren ' 
zu kaufen, und es könne daher die Weltmarktpreise nicht aus 
nützen. Aus diesem Grunde verteuere sich die Südwester 
Lebenshaltung. Praktisch gesehen komme das darauf hinaus, 
daß Südwest eine Beisteuer zur Entwicklung der süd 
afrikanischen Industrie und Landwirtschaft zahle. 
Dr. Hirsekorn stellte weiter diese Praxis den Mandats 
verpflichtungen gegenüber. Es werde hier gegen den Grund 
satz verstoßen, daß der Mandatar aus der Verwaltung des 
Mandats keine Vorteile ziehen dürfe. 
Am Schluß seiner Erklärung stellte Dr. Hirsekorn fest, 
daß man es sich angesichts des negativen Ausgangs der 
Unterhandlungen überlegen müsse, ob nicht der jetzige un 
befriedigende Zustand der Genfer Mandatskommission im 
Wege einer Petition Zu unterbreiten sei. 
Mergenthaus Stellvertreter erklärte seinen Rücktritt. 
Washington, 17. Februar. Der stellvertretende Finanz 
minister der Vereinigten Staaten, Wahne Taylor, 
klärte am Donlnerstag seinen Rücktritt. In einem an 
Präsident Roosevelt gerichteten Schreiben wies Taylor 
daraus hin, daß Umstände eingetreten seien, die sein Aus 
scheiden aus dem Amt wünschenswert erscheinen ließen. 
Die von Taylor angedeuteten Umstände bzw. dick 
Gründe für den Rücktritt seien, Associated Preß zufolge, 
darin zu erblicken, daß der stellvertretende Finanzminister 
mit der Außenpolitik Ro ose Veits nicht ein 
verstanden sei. Es verlaute, daß Taylor die Meinung 
vertrete, die Vereinigten Staaten sollten nicht in der be 
kannten Weise gegen die sogenannten autoritären Staaten 
Partei ergreifen. 
Taylor habe weiter die Förderung des Verkaufs von 
Kampfflugzeugen an Frankreich durch das USA.-Schatzamt 
sowie dessen Silberankäufe von China und Rotspanien und 
das kürzliche Darlehen von 25 Millionen Dollar, das von 
der Aus- und Einfuhrbank China gewährt wurde, bean 
» standet. 
Roosevelts Hand bei den Flugzeugverkäusen an Frankreich. 
Washington, 17. Februar. Nach einer nochmaligen Ver 
nehmung des Finanzministers Morgenitz au und des 
Kriegsministers Woodring schloß der Militärausschuß 
des Bundes'-enats am Donnerstag die Untersuchung über 
die französischen F I u g z e u g k ä u s e ab, ohne einen 
Beschluß -zu fassen. 
Einige Ausschußmitglieder, die für die kommenden 
Sitzungen von der Schweigepflicht befreit wurden, soweit sie 
Militärgeheimuisse nicht berühren, teilten nach Sitzungs 
ende mit, laut Zeugenaussagen habe Roosevelt selbst 
entgegen den Einsprüchen hoher Militärstellen dem Verkauf 
neuester amerikanischer Bomber an Frankreich befürwortet. 
Wie der republikanische »Senator Austin mitteilte, hat 
Morgenthau auf die Frage, was das Schatzamt eigent 
lich mit dem Verkauf von Militärflugzeugen zu tun habe, 
nach wiederholtem Drängen geantwortet, er habe ans Er 
suchen Roosevelts persönlich gehandelt. 
Die Einwände der Militärstellen galten vor allem der 
Tatsache, daß Amerikas eigenes Wehrprogramm durch die 
Flugzeugverkäufe leide und der amerikanischen Armee in 
folge der ersten französischen Bestellung die leichten Doug 
las-Bomber vollkommen entzogen würden. 
Associated Preß veröffentlicht einen Auszug aus dem 
Protokoll über die Aussagen Mergenthaus vor dem Senats 
ausschuß am 28. und 29. Januar. Obwohl die Aussagen 
einen reichlich verworrenen Eindruck machen, geht daraus 
doch soviel hervor, daß der amerikanische Botschafter in 
Paris, Bullitt, die in Washington französische 
Luftfahrtmission bei Mergenthau einführte. Die Mission 
wies sich durch ein von Ministerpräsident Daladier sowie 
dem französischen Finanzminister und dem Luftfahrtminister 
unterzeichnetes Dokument aus. 
Associated Preß zufolge umfaßt der französische Auftrag 
für 515 Kampfflugzeuge auch noch 4M Reservemotoren so 
wie Ersatzteile, die insgesamt 11 Millionen Dollar kosten. 
Dieser Motorenauftrag ist der größte, der bisher in Frie 
denszeiten gegeben wurde. 
Unruhen*in Britisch-Guayana. 
Georgetown (Britisch- Guayana), 17. Februar. Auf 
'einer Zuckerplantage an der Westküste von Demarara kam 
es zu Unruhen. Die Streikenden griffen die Polizei mit 
Holzknüppeln, Steinen und Flaschen an. 12 Polizisten 
wurden verletzt, so daß die Polizei schließlich zur Feuerwaffe 
griff. Zwei Arbeiter sollen dabei getötet und mehrere ver 
wundet worden sein. 
Verantwortlich: Kur: Schwartztopfs, Berltn-Wnmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 