
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, Ä. Mai 1939 
Nr. 687 
Der Nusklann des sfestes. 
Der Fackelzug der IS VVlt. 
Berlin, 1. Mai. Den Austakt zu der großen Abendkund 
gebung im Lustgarten, mit der ebenso wie in den vergan 
genen Jahren die feierlichen Veranstaltungen am 1. Mai 
ihren Abschluß fanden, bildete ein Fackelzug, an dem 
über 15 000 Mann teilnahmen. 
Um 20 Uhr setzte sich die Spitze des gewaltigen Zuges 
von der Frankfurter Allee aus in Bewegung und nahm den 
Weg über den Alexanderplatz zum Lustgarten. Wenige Mi 
nuten vor 22 Uhr, dem Beginn der Abendkundgebung im 
Lustgarten, in deren Mittelpunkt die Ansprache von Ge 
neralfeldmarschall Göring stand, war mit militärischer 
Pünktlichkeit der Aufmarsch der 15000 beendet. 
Voran marschierten mit klingendem Spiel vier Kompa 
nien der Wehrmacht Infanterie, Luftwaffe und Marine 
schneidig und überall begeistert bejubelt. Kompanien der 
„Adolf Hitler", der SA.-Standarte „Feld 
herrnhalle" und Abteilungen des Reichsarbeitsdienstes zo 
gen in straffer Haltung vorüber, die jungen, männlichen 
Gesichter vom rötlichen Schein der Fackeln überloht. 
Mit lebhaften Zurufen begrüßt, nahten die Männer der 
Schutzpolizei und ihre Kameraden von der Feuerlösch-Poli- 
Zei —Einheiten der SA., des NSKK. und des NSFK., zu 
sammen mehrere tausend Mann stark, kamen heran. Ueber 
1300 Politische Leiter und Männer der Werkscharen, zusam 
men mit Angehörigen des NSDStB. und der NSKOW. 
folgten, Abteilungen der Technischen Nothilfe, des Bahn-, 
Post- und Luftschutzes, Einheiten des Reichskriegerbundes 
und des Roten Kreuzes sowie über 1000 bilde 
ten das Ende des mächtigen Zuges. 
Die gewaltige Abschlußkundgebung. 
Den erhebenden Ausklang des Nationalen Feiertages 
des deutschen Volkes bildete die gewaltige militärisch ausge 
staltete Abend kundgebung der schaffenden Berliner 
im fackelerhellten Lustgarten, die sich mit der aufrüttelnden 
Rede von Generalfeldmarschall Göring im Mittelpunkt 
zu einem leidenschaftlichen Treuebekenntnis einer wirklichen 
Volksgemeinschaft für den Führer und Schöpfer des Groß 
deutschen Reiches gestaltete. 
Von gläubigem starkem Vertrauen getragen, brausten die 
Lieder der Deutschen zum nachtschwarzen Himmel empor. 
Harte Entschlossenheit und freudige Bereitschaft zur Hin 
gabe erfüllten die Herzen, als die weihevollen Klänge des 
Großen Zapfenstreiches über den weiten Platz 
hallten, und jubelnder Beifall begrüßte das buntfarbige 
Höhenfeuerwerk, das als sprühendes Fanal der Lebens 
freude den sinnbildlichen Abschluß dieses unvergeßlich 
schönen, ereignisreichen Feiertages der Nation verkündete. 
Um 22 Uhr bietet der Lustgarten, nachdem unter klin 
gendem Spiel der Fackelzug der 15 000 formationsweise in 
exaktem Parademarsch eingerückt ist, im Strahlenglanz der 
Scheinwerfer und lodernden Fackeln ein einzigartiges, fest 
lich belebtes Bild. Auf der Freitreppe des Alten Museums 
leuchtet von der blumenumkränzten Rednertribüne eine 
große Hakenkreuzfahne. Goldgelbes Licht durchflutet die 
Säulengänge des herrlichen klassizistischen Baues. 
Weit öffnet sich von hier aus der Blick auf den Festplatz 
bis hinüber zum Schloß. Blutrot heben sich die ragenden, die 
Feierstätte umrahmenden Bannerwände gegen den dunklen 
Himmel ab. Malerisch wehen vom riesigen' Maibaum die 
bunten Bänder, flattern hoch oben von der Spitze die 
Hakenkreuzfahnen. 
In gewaltigen mustergültig ausgerichteten Blocks stehen 
die Formationen der Wehrmacht, der Pprtei und 
ihrer Gliederungen. Vorn je zwei Ehrenkompanien 
der Luftwaffe und des Heeres, ein Ehrenbataillon der 
Leibstandarte „Adolf Hitler", die Ehrenkompanien der SA.- 
Standarte „Feldherrnhalle", der Schutzpolizei, die Abtei 
lungen des Reichsarbeitsdienstes und der Feuerlöschpolizei, 
dann tiefgestaffelt die politischen Soldaten des Führers: 
SA., U, NSKK., NSFK., die Politischen Leiter, weiter 
die Männer des Luftschutzes, der Technischen Nothilfe, des 
Bahn- und Postschutzes, des Reichskriegerbunbes, der 
NSKOV., des Roten Kreuzes, des Nationalsozialistischen 
Studentenbundes und die Werkscharen. 15 000 Männer im 
Ehrenkleid ihrer Formation, ein wuchtiges Bild disziplinier 
ter Geschlossenheit. 
Ungezählte Tausende von Berlinern füllen die Tribü 
nenbauten und umsäumen in dichten Mauern Kopf an 
Kopf den Festplatz. 
Der Einmarsch der tausend Fahnen und Standarten 
bildet den Auftakt zur Kundgebung. Kurz nach 22 Uhr kün 
den brausende Heil-Rufe das Nahen des Generalfeldmar 
schalls. Im dem Augenblick als sein Wagen am Lustgarten 
vorführt, tönt der Präsentiermarsch auf. 
Vor dem Museumsbau schreitet der Generalfeldmarschall 
Gering die Front der Ehrenkompanien ab, um dann nach 
Begrüßungsworten von Gaupropagandaleiter Wächtler 
die Rednertribüne zu betreten. Wieder schlagen ihm ju 
belnde Heilrufe entgegen. Einige Sekunden tiefer, erwar 
tungsvoller Stille, und dann klingt hart und metallisch 
seine Stimme über den Platz. 
Das Musikkorps des Regiments „Großdeutschland" in 
toniert den Großen Zapfenstreich. Andächtig lauschen die 
Massen den feierlichen Klängen. 
Und dann braust das vieltausendsältige Echo des Sieg- 
Heil auf den Führer, den ersten Arbeiter und 
ersten Soldaten seines Volkes, durch die Nacht, um 
abgelöst zu werden von den begeistert gesungenen Liedern 
der Nation, bis schließlich als Ausklang dieses herrlichen 
Tages, der ein geeintes Millionenvolk Schulter an Schulter 
in gemeinsamer Festesfreude sah, das mächtige Höhen 
feuer aufflammt und der Bevölkerung noch einmal ein 
prächtiges Schauspiel bietet. 
Dr. Seyß-Jnquart Reichsminister. 
Berlin, 1. Mai. Durch das im Zuge der organisatorischen 
Gestaltung des Landes Oesterreich erlassene Gesetz über den 
Aufbau der Verwaltung in der Ostmark, das am 1. Mai 
1339 in Kraft getreten ist, hat das Amt des Reichsstatthal 
ters in Oesterreich seine Erledigung gefunden. 
Der Führer hat den bisherigen Reichsstatthalter in 
Oesterreich, Dr. Seyst-Jnguart, vorbehaltlich der Zu 
weisung eines besonderen Aufgabenkreises, zum Reichs 
minister ernannt. Bei dieser Gelegenheit hat der 
Führer Dr. Seyst-Jnquart für die in seiner Eigenschaft als 
Reichsstatthalter dem deutschen Volke geleisteten Dienste sei 
nen Dank ausgesprochen. 
Konrad Henlein zum Reichsstatthalter ernannt. 
Verlin, 1. Mai. Durch das am 1. Mai 1939 in Kraft 
getretene Gesetz über den Aufbau der Verwaltung im Reichs 
gau Sudetenland ist der Reichsgau Sudetenland ein staat 
licher Verwaltungsbezirk und eine Selbstverwaltungskörper 
schaft geworden. An der Spitze des Reichsgaues steht ein 
Reichsstatthalter, der seinen Dienstsitz in Reichenberg hat. 
Der Führer hat den bisherigen Reichskommissar für 
die sudetendeutschen Gebiete, Gauleiter Konrad Henlein, 
Zum Reichsstatthalter in diesem Reichsgau ernannt und ihm 
aus diesem Anlaß für die bisher dem deutschen Volk geleiste 
ten Dienste seinen Dank ausgesprochen. 
Glückwünsche des Führers an General Franco. 
Berlin, 1. Mai. Der Führer hat an General Franco 
anläßlich des Spanischen Nationaltages das nachstehende 
Telegramm übersandt: 
„Eurer Exzellenz spreche ich anläßlich des Nationaltages 
des unter Ihrer kraftvollen und siegreichen Führung neuer 
standenen Spanien meine herzlichsten Glückwünsche aus. 
„Mit mir gedenkt das ganze deutsche Volk Ihrer und des 
spanischen Volkes in aufrichtiger Verbundenheit und mit 
wärmsten Wünschen für Ihr persönliches Wohlergehen und 
für eine glückliche Zukunft der tapferen spanischen Nation." 
Ungarische und deutsche Journalisten trafen sich. 
Berlin, 3V. April» Eine Einladung des Leiters der Ab 
teilung Ausland der Presseabteilung der Reichsregierung, 
Ministerialart Dr. Bömer, und des Leiters der Nachrich 
ten- und Presseabteilung des Auswärtigen Amtes, Vortra 
gender Legationsrat Dr. Schmidt, Zu einem Empfang 
im Hotel Kaiserhof am Sonntagmittag gab den ungarischen 
Journalisten, die sich aus Anlaß des Staatsbesuches des 
ungarischen Ministerpräsidenten und des ungarischen Außen 
ministers in Berlin aufhalten, Gelegenheit, mit deutschen 
Schriftleitern zusammenzukommen. 
Unter den Anwesenden waren auch der Königlich-Un 
garische Gesandte in Berlin, Szto j ay, und Vertreter des 
Auswärtigen Amtes und des Reichsministeriums für Volks 
aufklärung und Propaganda. 
Prof. Dr. Bömer begrüßte in herzlichen der deutsch-un 
garischen Freundschaft gewidmeten Worten die Gäste. 
Ihm dankte namens der Ungarn der Chefredakteur des 
„Függetlenseg", Ministerialrat Dr. von Kolosvary-Barcsa. 
Reichsarbeitsminister Seldte in Rom. 
Rom, 1. Mai. Reichsarbeitsminister Seldte ist Sonn 
tagmittag in der römischen Hauptstadt eingetroffen, wo er 
auf Einladung des Ministers für öffentliche Arbeiten Co - 
bolli -- Gigli und des Korporationsministers Lantini 
eine Reihe von Besichtigungen vornehmen und auch die be 
reits in vollem Gange befindlichen Arbeiten für die Welt 
ausstellung Rom 1942 besichtigen wird. 
Zum Empfang waren zahlreiche Vertreter von Partei 
und Staat, an der Spitze der Minister für öffentliche Ar 
beiten, sowie von deutscher Seite Botschafter vonMacke n 
s e n und Landesgruppenleiter Ettel mit ihren Mitarbei 
tern auf dem Bahnhof erschienen. 
Am Sonntag hat Mussolini in Gegenwart des italie 
nischen Arbeitsministers Reichsarbeitsminister Seldte 
und Staatssekretär Dr. Krohn empfangen. 
Der Reichsarbeitsminister überreichte dem Duce das vom 
Reichsarbeitsministerium herausgegebene Werk: Sozial 
politik des Dritten Reiches". 
Zu Ehren von Minister Seldte veranstaltete der italie 
nische Minister für öffentliche Arbeiten, Coboll i-G ig li, 
am Sonntagabend ein Essen im Wehrmachtsklub, Zu dein 
außer zahlreichen italienischen Persönlichkeiten von Staat 
und Partei, darunter Korporationsminister Lantini, 
Mitglieder der deutschen Botschaft geladen waren. 
Am Montagvormittag legte Reichsminister Seldte 
am Grabmal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal 
der gefallenen Faschisten mit dem Hakenkreuz geschmückte 
Lorbeerkränze nieder und begab sich anschließend in Beglei 
tung des Ministers für öffentliche Arbeiten, Gigli, zu 
einer Besichtigung des Gebiets der ehemaligen Pontinischen 
Sümpfe nach Littoria. 
Der Reichsarbeitsminister besichtigte das ganze aus der 
Entsumpfung der früheren Pontinischen Sümpfe gewon 
nene Siedlungsgebiet der Provinz Livorno. In Littoria, 
Sabaudia und Aprilia fanden überaus herzliche Empfänge 
durch die Vertreter der Partei und des Staates statt. Eben 
so herzlich war der Empfang beim Besuch einzelner Siedler 
familien. 
Nach der Rückkehr nach Rom fand am später Nachmittag 
im Ministerium für öffentliche Arbeiten unter Vorsitz des 
Arbeitsminister, Eobolli-Gigli, in Anwesenheit sei 
nes ganzen Mitarbeiterstabes eine Sitzung statt, die eine 
engere deutsch-italienische Zusammenarbeit aus dem Gebiete 
des Wohnungsbaues zum Thema hatte und die Einleitung 
eines regen Gedankenaustausches auf sozialpolitischem Ge 
biet und im besonderen über die auf beiden Seiten gemachten 
Erfahrungen und befolgten Methoden bei der Unterbrin 
gung einer möglichst großen Anzahl von Arbeiterfamilien in 
gesunden und ausreichenden Wohnungen zu mätzigen Miets 
sätzen bezweckte. 
Bei den gemeinsamen sozialen Zielen und Bestrebungen 
der beiden Länder und Revolutionen und bei der Bedeutung 
gesunder Wohnungen für die Arbeitsleistung, aber auch für 
Familie und Volk verspricht dieser Gedankenaustausch, wie 
Reichsarbeitsminister Seldte und Minister Eobolli-Gigli 
besonders betonten, erfolgreich und nützlich zu werden. 
Nach der Art des im letzten Jahre in Frankfurt am Main 
abgehaltenen Kongresses, der Deutschen Akademie für Bau 
forschung, an dem zum ersten Male italienische Vertreter 
teilnahmen, soll im Spätherbst dieses Jahres in Rom ein 
weiterer Kongreß stattfinden, zu dem von beiden Ministern 
bereits heute konkrete Vorschläge gemacht wurden, die in 
den nächsten Tagen in Fachbesprechungen weiter vorbereitet 
werden. 
Budapester Interesse für den Staatsbesuch. 
Budapest, 33. April. Der Berliner Besuch der ungari 
schen Staatsmänner steht im Vordergrund des öffentlichen 
Interesses. Die Sonntagspresse gibt eingehend jede Einzel 
heit der Empfangsfeierlichkeiten für die ungarischen Gäste 
wieder. 
Einmütig wird festgestellt, daß Ministerpräsident Graf 
Teleki und Außenminister Graf Csaky mit besonde 
rer Herzlichkeit und Wärme in Deutschland willkommen ge 
heißen wurden. Die der Regierung nahestehende Presse 
befaßt sich in eingehenden Artikeln mit der Bedeutung des 
gegenwärtigen Berliner Besuches der ungarischen Staats 
männer. 
Gafencu über die herzliche Aufnahme in Deutschland. 
Paris, 29. April. Der rumänische Außenminister 
Gafencu empfing vor seiner Abreise von Paris die Ver 
treter der ausländischen und der französischen Presse. Ga 
fencu betonte in einer kurzen Ansprache, daß er keine politi 
schen Erklärungen abgeben wolle. Er betrachte sich in diesem 
Kreise nicht als Diplomat, sondern als Mann der Presse. 
Zu den deutschen Pressekorrespondenten gewandt, ver 
sicherte Gafencu, wie sehr er von der herzlichen Aufnahme 
beeindruckt gewesen sei, die ihm in Deutschland zuteil wurde. 
Er habe auch in Brüssel, London und Paris größtes Ver 
ständnis für die Politik Rumäniens gefunden, die unab 
hängig und dem Frieden tief verbunden fei. Rumänien sei 
entschlossen, alle zur Festigung des Friedens gemachten An 
strengungen weiterhin zu unterstützen. 
England im Kampfe gegen die Wahrheit. 
Jerusalem, 29. April. Es hat bisher noch keine Rede eines 
fremden Staatsmannes gegeben, die von den Arabern in 
Palästina mit so großer Spannung erwartet und mit so 
großer Begeisterung aufgenommen wurde, wie die Führer 
rede am Freitag. Daß der Führer mehrfach auf die furcht 
baren Leiden und den Freiheitskampf der Araber hinwies, 
hinterließ überall einen tiefen Eindruck. Wo die Möglichkeit 
vorhanden war, hörten die Araber die arabische Sendung 
des deutschen Rundfunks und auch die Uebertragung der 
Rede durch den KairoMundfunk, der große Auszüge brachte. 
Der jüdisch-englische Palästinasender unterschlug bezeich 
nenderweise die Stellen der Führerrede über Syrien und 
Palästina, die nicht mit einem einzigen Wort erwähnt wur 
den. Außerdem versuchte der gleiche Sender durch Störsen 
dungen die direkte Uebertragung der Führerrede zu verhin 
dern, was ihm jedoch nicht gelang. Es wurden jedenfalls von 
den Engländern und Juden alle Hebel in Bewegung gesetzt, 
um den Arabern das Mithören der Rede unmöglich zu 
machen. 
„Mein Kampf" für den Sprecher des Außenamtes in Tokio. 
Tokio, 29. April. Im Auftrage des Reichspressechefs 
Dr. Dietrich überreichte der Leiter der deutschen Schrist 
leiterabordnung, Dr. Winkeln k e m p e r, bei dem Abend 
empfang dem Sprecher des Auswärtigen Amtes in Tokio, 
Ministerialdirektor Kawai, ein kostbar gebundenes 
Exemplar des Werkes des Führers „Mein Kamps". Die 
Japaner dankten mit stärkstem Beifall. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 