
Rbend-AnSgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 23« August 
Nr« 
1323 
Der Reichsverweser und der Führer 
auf Helgoland. 
Insel Helgoland, 23. August. Der Reichsverweser des 
Königreichs Ungarn und Frau v o n Horthy trafen am 
Dienstagmittag um 14.30 Uhr mit dem Führer und 
Reichskanzler und ihrer Begleitung zu einem Besuch 
Helgolands auf der festlich geschmückten Anlegebrücke ein. 
Zum Empfang hatten sich der Kommandierende Admiral 
der Marinestation der Nordsee, Admiral Boehm, der 
Kommandgnt der Befestigungen von Ostfriesland, Kapitän 
Zur See Fang er, und die Spitzen der Behörden der 
Insel eingefunden. 
Die gesamte Bevölkerung und die Gäste der Insel sowie 
Zahlreiche Trachtengruppen bereiteten den beiden Staats 
oberhäuptern einen begeisterten Empfang. 
Nachdem sich die beiden Staatsoberhäupter in das 
G o I d e n e B u ch der Insel eingetragen hatten, besichtigten 
sie die Hafenanlagen, die Befestigungen und die Unter 
künfte, während Frau von Horthy zunächst Tanzvorführun 
gen der Trachtengruppen beiwohnte. 
Helgoland, das Kleinod der Nordsee, hatte sich zu seinem 
großen Tag würdig vorbereitet. Wie ein kostbarer Schmuck 
lag der rote Sandsteinblock der Insel in der smaragdenen 
See, überblaut von einem fast wolkenlosen Himmel. 
Ueber die roten Dächer der friesischen Häuser goß die 
Sonne verschwenderisch ihre Strahlen. Der Hafen, das 
Unterland und das Oberland waren mit zahllosen unga 
rischen und deutschen Fahnen geschmückt. 
Die auf der Reede und im Hafen liegenden Schiffe hatten 
alle über die Toppen geflaggt. Die Brandungsboote zeigten 
die ungarische und die deutsche Flagge. Die Bootsmänner 
selbst trugen die uralte Helgoländer Fischertracht. 
Die Anlegestelle war mit einem baldachinartigen Vor 
bau versehen, der auf grauem Tuch das ungarische Wappen 
und das Hoheitszeichen aufwies. Auf dem Dreieck der 
Mole an der Seeseite wehten ebenfalls zwischen Gold 
girlanden anß einer Strecke von etwa 1 lena die deutschen 
und die ungarischen Fahnen. 
Der eigentliche Anlegeplatz, das „Hans Rickmers Boll 
werk" war zu einer einzigen offenen Ehrenhalle ausgestaltet 
worden, den ein hoher Fahnenturm beherrschte. Ringsum 
waren Säulen errichtet, die das Wappen Ungarns und das 
Freiheitszeichen der nationalsozialistischen Revolution 
trugen. 
In leuchtenden Farben heben sich die reichbeflaggten 
Häuser des Unterlandes von dem roten Felsgestein ab; wie 
Zierliche Silhouetten stehen die Gebäude des Oberlandes 
!gegen den blauen Himmel. 
Auf dem Landungssteg haben Ehrenposten der zweiten 
IMarine-Artillerie-Abteilung unter Gewehr Aufstellung ge 
nommen. Hinter den Absperrungen, auf der langen Mole 
sowie auf Ober- und Unterland der Insel drängen sich Kopf 
an Kopf die Bevölkerung und die zahlreichen Gäste aus allen 
Teilen des Reiches, die erfüllt sind von freudigster Erwar 
tung. 
Die Hauptstraße des Unterlandes, die von der Mole bis 
zu den Aufgängen zum Oberlande führt, ist mit den Fah 
nentüchern der beiden befreundeten Nationen in einen far 
benfrohen Baldachin verwandelt worden. 
Die Blicke der wartenden Menge gleiten hinaus über das 
Meer. Um 13.39 Uhr wird m der Ferne die „Patria" ge 
sichtet, aber es vergeht noch geraume Zeit, bis das Räum 
boot „R 2", auf das die hohen Gäste übergestiegen sind, sich 
dem Landeplatz nähert. 
An der Spitze des Bootes erkennt man die Standarten 
des Reichsverwesers und des Führers, während im Topp 
die Reichskriegsflagge weht. 
Als das Boot die Mole passiert, donnern ihm begeisterte 
Heilrufe entgegen, die sich vervielfachen, als das Fahrzeug 
am Ponton festmacht. 
Der R e i ch s v e r w e s e r verläßt mit dem Führer 
und Reichskanzler und Generaladmiral Raed e r das 
Boot, mit dem zugleich der ungarische Ministerpräsident 
von Imredy, der ungarische Minister des Aeußern, 
voll Kautza, der ungarische Wehrmachtsminister, von 
Ratz, Reichsaußenminister von Ribbentrop, der 
Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
Brauch lisch, und der Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, eingetroffen 
sind. 
Während der Ehrenposten präsentiert, steigen der Reichs 
verweser mnd der Führer die Anlegetreppe empor, wo sie von 
dem Kommandanten der Befestigungen von Ostfriesland, 
Kapitän zur See Fang er, und den Spitzen der Pro 
vinzial- und Kommunalbehörden begrüßt werden. 
Als die beiden Staatsoberhäupter auf der Mole erschei 
nen, schwillt der Jubel zum Orkan und begleitet sie zum 
Denkmal Hoff manns Won Fallersleben, des 
«Dichters des Deutschland-Liedes. 
Hier tragen sich die beiden Staatsoberhäupter in das 
Goldene Buch der Insel Helgoland ein. 
Nach diesem für die Geschichte Helgolands so bedeut 
samen Augenblick begeben sich der Führer und sein hoher 
Gast mit ihrer Begleitung zum Bahnhof Unterland, um 
mit dem AufzW ins Oberland zu fahren. Weit schweift 
hier der Blick über die grünblauen Wasser der deutschen 
Bucht. 
Nach einem Vortrag über die baulichen Anlagen be 
sichtigten die Führer der beiden befreundeten Nationen die 
Befestigungen und Unterkünfte auf der Nordspitze der 
Insel, um von dort aus zum Anlegeplatz zurückzukehren. 
Unterdessen waren die Landungsboote, deren Bemannun 
gen die alte Tracht der Helgoländer Fischer trugen, der 
„Patria" entgegengefahren, um Frau von Horthy das 
Ehrengeleit bis zur Anlegebrücke zu geben. Auf dem Boot 
„Hindenburg" begibt sich die Gattin des Reichsverwesers 
zur Anlegebrücke. Auf der Mole haben die Trachtengruppen, 
aus den Vierlanden, von Finkenwerder aus Hamburg und 
von der Insel Foehr Aufstellung genommen. 
Kurz vor 16 Uhr legt die „Hindenbur g" an. Der 
Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, 
Admiral Albrecht, geleitet Ihre Durchlaucht Frau 
von Horthy auf den Landungssteg, wo ihr ein kleines 
Mädchen in Helgoländer Tracht einen Blumenstrauß in den 
grünweißroten Farben der Insel überreicht, während auf 
der Mole ein junges Fischerpaar einen prachtvollen Helgo 
länder Hummer als Angebinde darbietet. 
Frohe Tanzmusik klingt auf; die Vierländer, die Finken 
werder, die Hamburger und die Foehrer singen und tanzen 
ihre alten Fischer- und Volkstänze zu Blasmusik und 
Schifferklavier. 
Die bunten Trachten bieten auf der sonnenüberfluteten 
Mole vor dem großartigen Hintergrund von Meer und 
Wolken ein überaus reizvolles Bild. Unter den freudigen 
Zurufen der Bevölkerung begibt sich Ihre Durchlaucht, 
Frau von Horthy, dann vorbei an den Hafenanlagen zur 
Südfpitze der Insel, um darauf zum Oberland hinaufzu 
fahren. 
Auf dem Rückwege stattet Frau von Horthy noch dem 
berühmten Helgoländer Aquarium einen Besuch ab. 
Bei der Abfahrt des Führers und seiner hohen Gäste 
bereiten die Bevölkerung und die Kurgäste der herrlichen 
Insel den hohen Gästen stürmische Abschiedskündgebungen 
der Verehrung und der Dankbarkeit. 
Freude in Hamburg über den bevorstehenden Besuch. 
Hamburg, 23. August. Am Mittwoch, in den frühen 
Morgenstunden, wird der Reichsver w eser des Königs 
reiches Ungarn an der Seite des Führers in Hamburg, 
Deutschlands Welthafenstadt, eintreffen. 
Die Stadt der Häfen und Schiffe wird dem Freunde 
des deutschen Volkes einen Empfang bereiten, in dem nicht 
nur die Freude über den Besuch des Staatsoberhauptes 
einer befreundeten Nation zum Ausdruck kommen, sondern 
auch die tiefe und herzliche Verehrung mitklingen wird, die 
Deutschlands Tor zur Welt, dessen ganze Entwicklungs- und 
Lebensgrundlage das Meer ist, dem großen Seehelden und 
Admiral, dem siegreichen Wottenführer des Weltkrieges 
entgegenbringt. 
Hamburg steht seit Tagen im Zeichen festlicher Vorbe 
reitungen. Wenn der Aviso „Grille" mit dem Reichsver 
weser und dem Führer an Bord in das Herz der Hansestadt, 
den Hafen, einlaufen und an den St. Pauli-Landungs 
brllcken festmachen wird, werden alle Schiffe über die Top 
pen geflaggt sein. 
Das Lied der Arbeit auf den Werften, auf den Schiffen 
und in den Hafenbecken wird weiter tönen und den hohen 
ungarischen Gästen wird sich ein Bud des vom Führer zu 
neuer stolzer Kraft erweckten deutschen Welthafens bieten, 
der in seiner Arbeit, seinem Fleiß, in seinem brausenden 
Rhythmus friedlicher Aufbauarbeit schönstes Symbol deut 
schen Aufstiegs und deutscher Weltgeltung ist. 
Tausende von Flaggen werden Admiral von Horthy 
grüßen. Mächtige, weißschimmernde Pylonen ragen empor. 
Der Adolf-Hitler-Platz, der Dammtor-Bahnhof und die 
Straßen, die der Reichsverweser und der Führer durch 
fahren werden, lassen in der Großzügigkeit ihrer festlichen 
Anlage und der festlichen Ausgestaltung denselben künstle 
rischen Willen erkennen, der den größten des 
nationalsozialistischen Deutschland das Gepräge gibt. 
Auch die hamburgische Bevölkerung selbst setzt alles 
daran, um hinter der offiziellen Ausschmückung der Hanse 
stadt nicht zurückzustehen. Ueberall beherrschen das Haken 
kreuz und die Stephanskrone das festliche Bild. 
„Tevere" über frühere päpstliche Maßnahmen gegen Juden. 
Rom, 23. August. Unter Hinweis auf die Haltung der 
Päpste gegen das Judentum im Laufe der Jahrhunderte er 
klärt Tevere, das faschistische Italien sei immer noch weit 
davon entfevnt, alle die Mittel der Reinerhaltung und des 
Schutzes anzuwenden, deren die Kirche sich gegen die Juden 
Zu bedienen gezwungen war. 
Das Blatt führt an Hand von Beschlüssen zahlreicher 
Konzilien ein aufschlußreiches Tatsachenmaterial an, aus 
dem hervorgeht, daß bei Androhung des Kirchenbannes 
Mischehen zwischen Juden und Christen verboten waren und 
bereits bestehende ausgelöst werden sollten, serner daß in 
dem von Innozenz 111. geleiteten Laterankonzil äußerst 
strenge Bestimmungen gegen den jüdischen Wucher getroffen 
sowie besondere Erkennungszeichen eingeführt wurden. 
Schließlich wird nachgewiesen, daß auf dem Konzil von 
Beziöre im Jahre 1246 nicht weniger als sieben Artikel den 
Juden gewidmet waren, darunter eine Bestimmung, wo 
nach Christen, die sich in die Pflege jüdischer Aerzte begeben, 
mit der Exkommunikation bedroht wurden. 
Diese so beredten Tatsachen sollen, wie das Blatt be 
merkt, nur deshalb angeführt werden, weil Italien, indem 
es die Kirche als Beispiel nehme, das Recht habe, sich von 
der jüdischen Pest zu befreien und sich dagegen zu vertei 
digen. 
„Italien will sich ein für alle Mal von diesen perfiden 
Elementen, die nicht der italienischen Rasse angehören, 
säubern." 
Abschied des Gesandten von Richthofen von Brüssel. 
Brüssel, 23. August. Der bisherige deutsche Gesandte in 
Brüssel, Freiherr von Richthofen, hat am Diens 
tag Brüssel verlassen. 
Bis zur Ankunft des neuen Vertreters des Deutschen 
Reiches in Brüssel wird Gesandtschaftsrat von Bargen 
die Geschäfte der Gesandtschaft führen. 
Gesandter Dinichert in Stockholm eingetroffen. 
Stockholm, 23. August. Der neue Schweizer Gesandte 
in Schweden, Dinichert, äst am Montag in Stockholm 
eingetroffen. 
Vuillemin bei Daladier. 
Paris, 23«. August. Ministerpräsident Daladier 
empfing am Dienstag den Chef des Generalstabes des Luft 
heeres, General Vuillemin, der ihm Bericht über seine 
Reise nach Deutschland erstattete. 
Neuer französischer Kriegshafen in Syrien. 
Jerusalem, 23. August. Die arabische Zeitung Elsarat 
meldet aus Latakije (Syrien), die Franzosen hätten be 
schlossen, in dem Ort Abu Hani (Rasibu Hani), 5 Kilometer 
nördlich von Latakije einen Kriegshafen zu bauen, als Er 
satz für Alexandrette. 
Britischer Hauptmann in Palästina getötet. 
Jerusalem, 23. August. In der Nähe von Tul - Karem 
fiel ein britischer Hauptmann einem Minenanschlag zum 
Opfer. Als zwei mit englischem Militär besetzte Lastkraft 
wagen die Straßen entlangfuhren, explodierte unter dem 
ersten Wagen eine Mine, die den Hauptmann tötete. 
Der Zugüberfall in Palästina. 
Jerusalem, 23. August. Wie zu dem Ueberfall auf einen 
Zug der Strecke Lydda—Jerusalem amtlicherseits bekannt 
gegeben wird, hat es sich um einen Güterzug gehandelt. 
Die Freischärler hielten den Zug vor dem Bahnhof 
Bettir durch eine Steinbarrikade an und forderten die Bahn- 
und einen Polizeibeamten aus, die Hände zu erheben. Der 
Polizist weigerte sich und wurde sofort erschossen. 
Der Zug und die Beamten wurden beraubt und der 
Zug auf dem abfallenden Gelände ohne Bemannung rück 
wärts in Bewegung gesetzt. Er soll nach zwei Kilometern 
automatisch gebremst worden sein. 
In Palästina erscheint nur noch eine arabische Zeitung. 
Jaffa, 23. August. Die hiesige arabische Zeitung „Falistin" 
wurde auf eine Woche verboten. Nach dem Verbot der Zei 
tung „Addiffaa" und den früheren Verboten anderer ara 
bischer Zeitungen erscheint gegenwärtig in Palästina nur 
noch eine arabische Tageszeitung, „Elsarat". 
Noch eine Denkschrift über Palästina. 
Beirut, 23. August. Der Außenminister des Irak, 
Suwaidi, verließ am Dienstag Damaskus. 
Zu seinem Abschied hatten sich zahlreiche syrische 
Minister eingefunden. Sie überreichten Suwaidi, der sich 
bekanntlich mit einem Handschreiben des Königs vom Irak 
auf einer Reise nach Genf und London befindet, ein Memo 
randum über Palästina. 
Das Memorandum, das vom Präsidenten des syrischen 
Palästina-Ausschusses ausgearbeitet worden ist, soll als 
Grundlage für Beratungen in Genf und London dienen. 
Das Handschreiben des Königs, das Suwaidi in London 
dem englischen König überreichen wird, enthält die Bitten 
um dessen persönliches Eingreifen in Palästina. 
Panislamitische Konferenz geplant. 
Damaskus, 23. August. Hier verlautet, daß die obersten 
mohammedanischen Geistlichen beschlossen haben sollen, 
sämtliche geistlichen Oberhäupter des Islams zu einer pan 
islamitischen Konferenz einzuladen, um Mittel zur Verteidi 
gung der Interessen des Islams zu erwägen. 
Tokio zu den Gerüchten über Hainau. 
Tokio, 23. August. Zu den Gerüchten über eine Lan 
dung französischer Truppen auf der Insel Hainau erklärt 
man in hiesigen politischen Kreisen, diese Gerüchte seien von 
interessierter französischer und englischer Seite offensichtlich 
zu dem Zweck ausgestreut worden, um Japan zu Erklä 
rungen über seine Weiteven Absichten in Südchina zu ver 
anlassen, besonders aber um Japans Haltung zur Hainan- 
Frage zu erfahren. 
Man hält das in Tokio auch deshalb nicht für unmög 
lich, da Frankreich tatsächlich an der Schaffung eines Stütz 
punktes auf Hainau zur Sicherung seiner Interessen denke 
und hierüber mit Hankau verhandele. Anscheinend glaube 
Frankreich, daß Japan sich auch diesmal wie bei der Be 
setzung der Paravel-Jnseln mit einem Protest begnügen 
werde. 
In gut unterrichteten Tokioter Kreisen hält man jedoch 
eine Aktion Frankreichs auf Hainau für unmöglich. 
Weitere aufsehenerregende Aussagen Matthews'. 
Washington, 23. August. Der Schriftsteller Professor 
Matthews, der als Zeuge vor dem Dies-Ausschuß 
unter polizeilichen Schutz genommen werden mußte, weil 
von kommunistischer Seite offen Drohungen gegen ihn aus 
gestoßen wurden, erklärte im weiteren Verlauf feiner Aus 
sagen vor dem Ausschuß, daß 60 Kongreßabgeordnete und' 
6 bekannte Filmstars, darunter die kleine Stzirley Temple, 
unwissentlich ihre Namen für die kommunistische Agitation 
hergegeben hätten. Der Zeuge betonte nochmals außer 
ordentliche Ausbreitung der kommunistischen Wühltätigkeit 
in den Vereinigten Staaten. 
Verantwortlich: Kurt SÄwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 