
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Sonnabend, 16. Januar 
Nr. 
66 
Die Wiener Tagung der „Ripresci". 
Wien, 15. Januar. Die Wiener Verhandlungen des 
Nollzugsausschusses der „Moderation Internationale de la 
Presse'Cinematographique" haben verschiedene für die ge 
samte europäische Mmpresse entscheidende Ergebnisse ge 
habt. Im Vordergrund stand die Aufnahme der Landes 
sektionen von Oesterreich und Polen, die eine Erweiterung 
der „Tipresci" nach Zentraleuropa bedeutet. 
Auf Anlaß der deutschen Abordnung wurde diese wich 
tige organisatorische Erweiterung der „ssipresci" zu einem 
Appell an alle lilmjournalisten der noch nicht angeschlosse 
nen Länder benützt, in dem insbesondere auf den Antihetz 
paragraphen, der einen wesentlichen Programmpnnkt der 
„lipresci" darstellt, von neuem hingewiesen wurde. 
Als Hauptergebnis der Wiener Verhandlungen muß die 
Gleichstellung der deutschen mit der französischen Sprache 
gewertet werden. Es wurde die Herausgabe eines deutsch 
sprachigen Mitteilungsblattes beschlossen, das neben dem 
französischen erscheinen soll. In lorm einer Vertrauens 
kundgebung wurde der deutschen Sektion der Dank für die 
bisher geleistete zielbewußte Arbeit des deutschen Informa 
tionsbüros ausgesprochen. In Anerkennung dieser Tätig 
keit wurde dieses Büro zum einzigen offiziellen Informa 
tionsbüro der „lipresci" bestimmt. 
Der Präsident wies schließlich auf die Bedeutung der 
kommenden Sitzung der „lipresci" während der Weltaus 
stellung in Paris hin und sprach den Wunsch ans, daß bis 
dahin auch Ungarn seinen Beitritt, erklären möge. 
Parlamentseröffnung in Oslo. 
Oslo, 15. Januar. Am Freitag wurde das norwegische 
Storting vom König feierlich eröffnet.ln seinerThronrede 
wies der König auf das durch die spanischen Ereignisse ver 
anlagte Verbot der Waffenausfuhr und des Transports 
von Waffen und Munition auf norwegischen Schiffen hin. 
Norwegen arbeite zusammen mit den anderen nordischen 
Staaten an der Reform des Völkerbundes. Es habe sich be 
reit erklärt, mit England in Verhandlungen einzutreten 
über eine Begrenzung der Rüstungen zur See. 
Ter dem Storting vorgelegte Gaushaltsvoranschlag für 
1937/38 weist gegenüber dem vorjährigen eine Erhöhung 
von 38,2 Millionen Kronen auf. Er schließt mit der Summe 
von 622 Millionen Kronen einschließlich einer außerordent 
lichen Krisenhilfe von 66,17 Millionen -Kronen, d. h. rund 
16 Millionen Kronen weniger als im Vorjahr. Die Er 
höhung des Voranschlages ist in erster Linie durch den 
Ausbau der Sozialversicherung entstanden. Der Etat für 
die Wehrmacht ist unverändert geblieben. 
„Tribuna" brandmarkt das Marokkomanöver. 
Rom, 15. Januar. Die Enthüllungen des Echo de 
Paris über das „Handbuch des vollkommenen Revolu 
tionärs", wie der Pariser Vertreter des „Giornale d'Jtalia" 
die kommunistischen Instruktionen nennt, stehen am Freitag 
im Mittelpunkt der Pariser Berichte der römischen Presse. 
„Die düsteren Hintergründe des französisch-sowjetrufsi 
schen Marokkomanövers" überschreibt Tribuna ihren Be 
richt und stellt darin mit Genugtuung fest, daß die franzö 
sische öffentliche Meinung entschieden die heftige Krise über 
wunden habe, über deren Schwere man sich erst nachträglich 
klar geworden sei. 
Es habe sich um eine wirkliche Vergiftung von feiten 
jener sogenannten „dunklen Kräfte" gehandelt, die im In 
teresse der Menschheit und des Friedens nicht oft genug und 
nicht deutlich genug bloßgestellt werden könnten. 
Deutschland habe den Stoß meisterhaft pariert. Der 
Führer habe mit einem Wort das ganze Manöver zum 
plötzlichen Stillstand gebracht. Es tue jedoch not, daß alle 
die Augen öffnen, besonders aber Frankreich, wo sich das 
Manöver letzten Endes am bedenklichsten auswirke. 
Das Programm der Krönungsfeierlichkeiten in London. 
London, 15. Januar. Der Adelsmarschall gibt das Pro 
gramm für die Krönungsfeierlichkeiten bekannt. Danach 
sind folgende Feierlichkeiten im Zusammenhang mit der 
Krönung vorgesehen: 
Montag, 10. Mai: Ankunft der Abgesandten und 
Abgeordneten: Staatsbankett. 
Dienstag, 11. Mai: Uebergabe der Adressen und 
Treuebezeugungen durch die Ministerpräsidenten der Do 
minien, durch Vertreter Indiens und des Kolonialreiches: 
Mittagessen im Buckingham-Palast vom König und der 
Königin für die Vertreter des Britischen Weltreiches ge 
geben: Abendessen beim Herzog von Gloucester. 
Mit t w o ch, 12. Ma i: Krönung: Rundfunk 
ansprache des Königs an das Weltreich. 
Donnerstag, 13. Mai: Staatsbankett. 
Freitag, 14. Mai: Abendessen für den König und 
die Königin, gegeben vom Außenminister im Außenamt: 
Hofball im Buckingham-Palast. 
Sonnabend, 15. Mai: Empfang und Abreise der 
ausländischen Abgesandten und Abordnungen. 
Mittwoch, 19. Mai: König und Königin früh 
stücken in der Guildhall. 
Donnerstag, 20. Mai: Flottenschau vor dem 
König. 
Dienstag, 25. Mai: Mittagessen, gegeben vom 
Ministerpräsidenten für den König. 
Mittwoch, 9. Juni Offizielle Feier des Geburts 
tages des Königs und Truppenparade. 
Freitag, 9. Juli: Besuch des Königspaares in 
Schottland. 
Mittwoch, 14. Juli: Besuch des Königspaares in 
Males. 
Bei der Krönung werden Vertreter sämtlicher Staats 
oberhäupter der Welt vertreten sein. Das Staatsbankett 
soll eine der glänzendsten Feierlichkeiten des ganzen Pro 
gramms werden. 
Auslaufen eines roten Blockadebrechers aus Plymouth? 
London, 16. Januar. Der von den Roten gecharterte 
spanische Dampfer Cabo Silleiro, sollte, wie aus 
Plymouth berichtet wird, in der Nacht zum Sonnabend 
aus dem dortigen Hafen auslaufen, um die Blockade der 
nationalen spanischen Schiffe zu durchbrechen und eine La 
dung mit Lebensmitteln und Wein im roten Spanien Zu 
landen. Der Dampfer liegt bereits seit drei Wochen in 
Plymouth, um dort eine günstige Gelegenheit zum Aus 
laufen abzuwarten. Ein Durchbruchsversuch durch die 
Blockade ist bereits früher einmal mißglückt. Nachdem das 
Schiff von den Roten gechartert worden War, sollte es eine 
Ladung nach Bilbao bringen, wurde aber von einem natio 
nalen Kreuzer gesichtet und verfolgt und von Fliegern ange-' 
griffen. Der Dampfer gab darauf seinen Versuch auf und 
kehrte nach Plymouth zurück. 
Von der Londoner Vertretung der spanischen Roten 
wurden Freitag noch einmal Beauftragte nach Plymouth 
geschickt, um mit dem Kapitän zu beraten. Ueber den Be 
stimmungshafen Wird strengstes Stillschweigen bewahrt. 
In London nimmt man an, daß auf hoher See ein bewaff 
neter roter Fischdampfer den Schutz des Dampfers über 
nehmen wird. 
Englischer Rundfunk und Nichteinmischung. 
London, Ik. Januar. In der englischen Öffentlichkeit 
wird seit längerer Zeit lebhafte Klage geführt über die 
British Broadcasting Company, die in zuneh 
mendem Maße den Rundfunk in mehr oder weniger ver 
steckter Korm in den Dienst roter Propaganda stellt. Die 
Daily Mail, die in den letzten Wochen aus ihrem Leserkreis 
eine Flut von Zuschriften erhalten hat, konnte diese rote 
Propaganda wiederholt mit Beispielen belegen. Das Blatt 
bringt zum Ausdruck, daß kaum einmal das Programm frei 
von deutlicher Linksbeeinflussung sei. 
Den Kommentar über die Weltlage lasse der Rundfunk 
von dem Journalisten I. A. Voigt geben, einem Mitarbeiter 
des „Manchester Guardian", der stark unter kommunisti 
schem Einfluß steht. In einem anderen Kall habe man sich 
zu einem Vortrag unter 12 Millionen Versicherten als 
„typischen Arbeiter" ausgerechnet ein eingetragenes Mit 
glied der Kommunistischen Partei ausgesucht. Sozialisten 
hielten Vorträge über wirtschaftliche und politische Themen, 
und dem Hörer würden für den Hausgebrauch sozialistische 
Bücher empfohlen. Selbst der Nachrichtendienst werde ten 
denziös rot gefärbt. 
Den eindeutigen Beweis für die Richtigkeit dieser Be 
hauptungen erbringt, wie ebenfalls die „Daily Mail" be 
richtet, der Kall des Biologieprofessor I. B. S. Hald an e, 
der nach einem längeren Aufenthalt in Madrid jetzt nach 
London zurückkehrte. Haidane war, was besonders unter 
strichen zu werden verdient, in ganz besonderer Mission in 
Madrid. Er war der Ratgeber der roten Machthaber für 
die Durchführung von Schutzmaßnahmen gegen Gas 
angriffe. In einem Rundfunkvortrag hat er nun seine Ein 
drücke über den Ausenthalt in Madrid geschildert. Er sagte 
zwar nichts über die viehischen Mordtaten, über den plün 
dernden Mob, sondern lobte die rote Bevölkerung. Es sei 
sein größter Stolz gewesen, so erklärte er, am Weihnachts 
tage 1936 Bürger von Madrid gewesen zu sein (!). 
Bereits 15 Icm über Estepona hinaus. 
Salamanca, 16. Januar. Der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Freitag meldet 
einen weiteren bedeutenden Erfola der Truppen der natio 
nalen Südarmee in der Provinz Malaga. Es wurde der 
Ort San Pedro de Alcantara (etwa 15 üm östlich 
von Estepona) von nationalen Streitkräften besetzt. Den 
Roten wurde viel Kriegsmaterial abgenommen. 
An der Madrider Iront herrschte Infanterie- und 
Artillerie-Tätigkeit im Abschnitt von Las Rozas —Masada- 
honda. Die Nationalen erbeuteten bei einem erfolgreichen 
Vorstoß, der den Kommunisten 50 Tote kostete, 50 Gewehre. 
Angriffsversuche des Heindes in der Universitätsstadt 
wurden glatt abgeschlagen. 
Im Abschnitt Von Soria fielen den nationalen Trup 
pen bei Erkundungsvorstößen Munition und anderes 
Kriegsmaterial in die Hände. 
Von den übrigen Fronten wird leichtes Infanteriefeuer 
gemeldet. Wieder sind eine große Zahl von roten Milizen 
übergelaufen. 
Zu dem Heeresbericht verlautet ergänzend von der 
Züont vor Madrid, daß die von einem roten Sender 
verbreitete Meldung über eine angebliche Einnahme der 
Universitätsklinik durch die Bolschewisten völlig (Ms der 
Luft gegriffen ist. Bei den dortigen Kämpfen ließ die in 
der Universitätsstadt liegende vierte Abteilung der Legio 
näre die Angreifer auf kurzen Abstand an die nationalen 
Linien herankommen. Erst dann eröffneten sie ein mörde 
risches Maschinengewehrfeuer, das die Kommunisten eine 
große Zahl von Toten und Verwundeten kostete und sie in 
wenigen Minuten zurückwarf. Von Arravaca aus erfolgte 
ein nationaler Vorstoß in Richtung auf EI Pardo, wobei 
Gelände gewonnen wurde. Mehrere Rote benutzten die Ver 
wirrung in ihren Reihen, um zu den nationalen Truppen 
überzulaufen. 
Bei Säuberungsarbeiten in EI Plantio wurden in 
einem Wohnhaus 20 Zivilisten gefunden, die völlig er 
schöpft waren. Sie hatten sich versteckt, um sich dem Räu 
mungsbefehl der roten Horden zu entziehen. So verbrachten 
sie mehrere Tage ohne Nahrung und ohne zu wissen, daß 
der Ort bereits von den Nationalen besetzt, war. Die meisten 
von ihnen mußten ärztliche Pflege in Anspruch nehmen. 
In einem Wohnhaus in Pozuelo de Alarcon 
hielten sich 10 Rote versteckt. Sie wurden gefangen genom 
men. Sehr erstaunt waren sie, als man ihnen nichts tat, zu 
mal ihnen in Madrid vorgelogen worden war, daß ihre 
letzte Stunde geschlagen habe, wenn sie den Nationalen in 
die Hände fielen. Ein nationaler Offizier führte die Gefan 
genen an mehrere Frontabschnitte, um sie davon zu über 
zeugen, daß nirgends ein ausländischer Soldat in den 
Reihen der Nationalen kämpft. Darauf schenkte der Offizier 
den Gefangenen die Freiheit, wobei er ihnen auch die Mög 
lichkeit gab, ungehindert zu den Linien der Roten zurückzu 
kehren. Nach wenigen Minuten kamen sechs von den Gefan 
genen reumütig zurück und baten um die Erlaubnis, in 
den Reihen der nationalen Streitkräfte kämpfen zu dürfen» 
Die nationalen Flieger unternahmen trotz ungünstigen 
Wetters mehrere Erkundungsflüge und zersprengten dabei 
Ansammlungen von rolen Horden. 
Die Pariser Presse über die Einmütigkeit in der Kammey. 
Paris,. IK. Januar. Ueber das Zahlenmäßig einmütige 
Ergebnis der französischen K am m er a b st i mmu n g in 
der Frage des Freiwilligenverbots für Spanien Z 
glaubte die französische Nachrichtenagentur Havas bereits 
wenige Stunden später mitteilen zu können, daß man in 
London und anderen Hauptstädten von diesem Ergebnis 
„sehr befriedigt" sei. 
Ein Blick in die Pariser Morgenpresse hingegen zeigt 
die ganze Schwäche dieser äußerlichen Einmütigkeit. Aus 
den Blättern werden die Berechnungen, Spekulationen und 
Hintergedanken erkennbar, denen diese dekorative Einstim 
migkeit in Wirklichkeit zu verdanken ist. 
Die Volksfrontpresse wirft sich in die Brust und behaup 
tet, daß die Kammer der Welt einen Beweis der ehrlichen 
französischen Friedensliebe gegeben habe. 
Die kommunistische Humanite allerdings, die man auch 
zu dieser Gruppe zählen muß, bricht bereits wieder aus 
der Front aus, indem sie unverhohlen wünscht, daß die 
„faschistischen Staaten" in der Freiwilligen-Politik andere 
Wege gehen möchten, damit Frankreich dann seine „nor 
malen" Beziehungen zu Rotspanien wieder herstellen und 
mit anderen Staaten eine wirkungsvolle „Kontrolle" der 
Nichteinmischung aufrichten könne. 
Der marxistische Populaire erklärt, daß die Kammer 
ihren einstimmigen Beschluß gefaßt habe, „um Europa vor 
dem Krieg zu bewahren". Daß das Gesetz gewollt elastisch 
ist, um sich der jeweiligen Lage anzupassen, erscheint dem 
Blatt natürlich als besonderer Borzug. 
Die radikalsozialistische Ere Nouvelle nimmt das Ver 
dienst der Abstimmung unter parteipolitisch engem Gesichts 
winkel zum größten Teil für ihren Vorsitzenden Herriot 
in Anspruch, der vor einigen Tagen in dieser Beziehung 
bereits eine „prophetische Rede" gehalten habe. 
Der halbamtliche Petit Parisien begnügt sich mit der 
nicht sehr neuen Erklärung, die Kammer habe sich bei ihrer 
Abstimmung von den höchsten Zielen der ganzen französi 
schen Außenpolitik leiten lassen, nämlich den Frieden Zu 
verteidigen. 
Sogar der Matin, der sonst die Machenschaften der Kom 
munisten sehr klar durchschaut, hat sich von der Äußerlich 
keit des zahlenmäßigen Abstimmungsergebnisses fangen 
lassen. Das französische Parlament habe viele Fehler, aber 
man müsse auch seine Vorzüge anerkennen. In ernsten 
Stunden, nämlich wenn das Ansehen und der Bestand des 
Landes auf dem Spiele ständen, verteilten sich mit einem 
Schlag die Wolken der Parteipolitik. 
Dieser Ansicht sind andere rechtsstehende Blätter durch 
aus nicht. Echo de Paris vergleicht den französischen Ge 
setzentwurf mit dem englischen. England habe loyal und 
freimütig gehandelt und nicht erst abgewartet, was die 
anderen Nationen machten. Es habe ein Beispiel gegeben, 
dem nichts Gleichwertiges von französischer Seite gegen 
überstehe. Die Regierung Blum habe sich Vollmachten 
geben lassen, die sie infolge der Forderungen der Kommu 
nisten nicht durchführen könnten. Wie könne diese Regierung 
auch etwas gegen einen Zustand unternehmen, den gewisse 
Regierungsmitglieder weiter begünstigten? Wie könne sie 
tun, als ob sie neutral sei, wenn sie alle Tage Flugzeuge 
nach Barcelona liefere, wenn sie den Schmuggel von Massen 
und Munition erleichtere, wenn sie in Perpignan die Or 
ganisation der Freiwilligenwerbung dulde, wenn sie gerade 
am heutigen Tage die Augen verschließe vor einem Trans 
port Freiwilliger von Port Von nach Bayonne, der für 
Bilbao bestimmt sei? Seit sechs Monaten seien die Frank 
reich benachbarten Länder, England einbegriffen, davon 
überzeugt, daß Frankreich in der spanischen Angelegenheit 
ein doppeltes Spiel treibe, daß es betrüge und daß es lüge. 
Nur entschiedene und augenfällige Taten, die jede Doppel 
sinnigkeit zerstreuten, könnten diesen Eindruck verwischen. 
Die Geste vom Freitag genüge nicht, um Frankreichs An 
sehen und das Vertrauen in seine Loyalität wiederherzu 
stellen, sie genüge nicht, die so verwirrte außenpolitische 
Lage gesünder zu machen. 
Figaro versucht, die Hintergründe der einstimmigen An 
nahme des Gesetzes aufzuzeigen. Bei den meisten der Ab 
stimmenden habe der Wunsch vorgeherrscht, Frankreichs 
guten Glauben in der Frage der Kontrolle darzulegen. Für 
die Kommunisten sei die Sorge maßgebend gewesen, ein 
Ministerium zu stützen, das ihre Angelegenheiten betreibe. 
Sie hätten für den Entwurf gestimmt, indem sie sich, wie 
gewöhnlich, vorbehalten hätten, im gegebenen Augenblick 
durch ihre bekannten Einschüchterungshandlungen die 
Durchführung des Gesetzentwurfes zu lähmen. Der Entwurf 
werde sie im übrigen nicht daran hindern, in Volksver 
sammlungen und in Maueranschlägen ihre Werbung für 
die Einmischung in die spanischen Angelegenheiten fortzu 
setzen. Die Rechte und Mitte hätten den Entwurf ange 
nommen, weil sie darin eine Bestätigung der Friedens 
politik und der französischen Neutralität in Spanien sähen. 
Die Radikalen schließlich hätten dafür gestimmt, da drei 
ihrer Minister den Entwurf gezeichnet hätten, und die So 
zialisten schließlich, weil Leon Blum, ihr Parteivorsitzender, 
die Anregung zum Gesetz gegeben habe. 
Der rechtsstehende Jour unterzieht die Haltung der 
Kommunisten einer Kritik und hebt hervor, daß sie nach 
ihren eigenen Worten das Gesetz nur als ein bedingungs 
weises betrachteten. Das solle also heißen, daß die Kom 
munisten die Hoffnung hegten, die für die Durchführung 
der vorgesehenen Maßnahmen nötwendigen Bedingungen 
möchten niemals verwirklicht werden. 
Journal schreibt, die Kammer habe nicht freudigen Her 
zens das Bevollmächtigungsgesetz gebilligt. Das bewiesen 
die zahlreichen Vorbehalte. Auch die kommunistische Frak 
tion habe den Entwurf ohne ernste Ueberzeugung ange 
nommen, und das verstehe sich von selbst. 
Die Verwaltung des Stabilisierungsfonds in USA. 
New Jork, 16. Januar. Der Bankenausschuß des 
Washingtoner Senats stimmte der Verlängerung einer Er 
mächtigungsvorlage zu, die den Präsidenten Roosevelt 
mit der Verwaltung des Stabilisierungsfonds in Höhe von 
zwei Milliarden Dollar und mit der Festsetzung des Dollar- 
Goldgehaltes im Rahmen des Kongreßgesetzes betraut. Die 
Verlängerung gilt bis zum 30. Juni 1939. 
Jinanzminister Morgenthau erklärte vor dem 
Bankenäusschuß, daß das Schatzamt in Zusammenhang mit 
den Transaktionen des Stabilisierungssonds bisher einen 
Gewinn von 6 100 000 Dollar gehabt habe. Wie verlautet, 
hat das Schatzamt vom Milliardenfonds bisher nur etwa 
200 Millionen Dollar angegriffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 