
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches llachrich tenbüro 
Ms Manustripl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Dienstag, 13. September 
Nr. 
1193 
Der Führer an Marschall Ehrang Kar Shek. 
Berlin, 15. September! Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Chinesischen Regierungschef Marschall 
C h i a n g K a i S h e k aus Anlaß seines Geburtstages tele 
graphisch seine herzlichen Glückwünsche übermittelt. 
„Journal de Geneve" zur Delbos-Rede. 
Genf, 14. September. Die Antwort, die der französische 
Arrsienminister in seiner Rede am Sonntag auf die Nürn 
berger Kundgebung zu erteilen suchte, wird von dem 
Journal de Geneve als völlig mißlungen betrachtet. 
Wenn Delbos erkläre, daß die von Frankreich abge 
schlossenen Bündnisse rein defensiv und gegen niemand ge 
richtet seien, so sei zu sagen, daß Frankreich zweifellos sehr 
friedliebend sei, das gelte aber nicht von allen seinen Ver 
bündeten. Sei es nicht gefährlich, seine Politik und sein 
Schicksal an einen Staat zu ketten, der die Intervention bei 
den anderen betreibe und dort den Bürgerkrieg schüre, der 
offen verkünde, daß er die Revolution außerhalb seiner 
Grenzen vorbereite, und der zynisch erkläre, daß der Frie 
den (und infolgedessen der Krieg) unteilbar sei? 
Was die von Delbos abgelehnten „Weltanschauungs 
kreuzzllge" betreffe, so möge er doch die „Humanite" auf 
schlagen und die Brandaufrufe unzähliger Versammlungen 
zum bewaffneten Eingreifen lesen. Könne er wirklich ernst 
lich behaupten, daß man sich von Frankreich aus nicht in die 
inneren Angelegenheiten anderer Länder einmische, wenn 
der Innenminister Salengro öffentlich erkläre, daß er in 
wenigen Monaten die Machtergreifung der Volksfront in 
Italien und in Deutschland erhoffe? Die ausgezeichneten 
Absichten des französischen Außenministers seien über jeden 
Zweifel erhaben, aber wie könne man sie in die Tat um 
setzen, wenn man sich in der inneren und der auswärtigen 
Politik zum Verbündeten von Leuten mache, die völlig ent 
gegengesetzte Ziele verträten? 
Außenminister Delbos wieder in Paris. 
Paris, 14. September. Außenminister Delbos, der 
am Montan früh von einem kurzen Urlaub nach Paris zu 
rückgekehrt ist, hat die Amtsgeschüfte am Quai d'Orsay 
wieder übernommen. 
Wie verlautet, wird er am Donnerstag, den 17. Sep 
tember, nach Genf reisen, um an der Ratstagung des Völker 
bundes teilzunehmen. 
Die Schlichtungsbesprechungen Leon Blums. 
Paris, 14. September. Am Montag nachmittag fand im 
Hause des Ministerpräsidenten, dem sogenannten Matignon- 
Palais, unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Leon 
Blum die Verhandlung zwischen den Vertretern der 
Arbeitgeberorganisationen und den Vertretern des Gewerk 
schaftsverbandes EGT. statt. An den Besprechungen nahmen 
auch Innenminister Salengro , und Staatsminister Paul 
Faure teil. Der Gewerkschaftsverband war durch General 
sekretär louhaux, den Kommunisten Racamond und 
den Vertreter des Metallarbeiterverbandes Cemat ver 
treten. 
Wie in der amtlichen Mitteilung, die nach Schluß der 
Sitzung um 19.30 Uhr ausgegeben wurde, verlautet, sollen 
die Vertreter der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer ge 
meinsam die Möglichkeiten gesucht haben, um die verschiede 
nen Schwierigkeiten aus dem Wege zu räumen, die die Ein 
führung der im Matignon-Abkommen vorgesehenen Gesetze, 
insbesondere das Syndikatrecht und die Einheitsrahmen 
verträge, betreffen. Beide Teile seien von dem gleichen 
Willen beseelt gewesen, möglichst bald diese Schwierigkeiten 
Zu beenden und zu einem normalen Leben in den Unter 
nehmen zu gelangen. 
Leon Blum in schwieriger Lage. 
Paris, 14. September. Das Nicht-Zustandekommen 
einer Einigung im Textilstreik in Lille, wo sowohl der 
Innenminister Salengro als auch Ministerpräsident Leon 
Blum selbst einen Mißerfolg verzeichnen mußten, gibt der 
Abendpresse zu besorgten Kommentaren Anlaß. 
Das katholische Abendblatt La Croix schreibt: Wäh 
rend bisher die Regierung Blum auf Grund des Vertrauens 
der Arbeiter und der Unruhe der Arbeitgeber mit einer ver 
hältnismäßigen Leichtigkeit Reformen erreicht hätten, deren 
Einführung man unter den vorhergehenden Regierungen 
niemals gewagt hätte, habe der Ministerpräsident diesmal 
anläßlich des Textilstreiks in Lille die Form des Ultimatums 
wählen müssen. Er habe angekündigt, daß der Schieds 
spruch innerhalb 24 Stunden angenommen werden und 
innerhalb 48 Stunden die Einheitsrahmenverträge unter 
zeichnet werden müßten sowie die Arbeit wieder aufgenom 
men werden müßte. Diese Tatsache neben den Ausschrei 
tungen in Clermont-Ferrand sei geeignet, dem objektiven 
'Beobachter eine gewisse Besorgnis einzuflößen. 
Die Liberte befaßt sich ebenfalls mit dem „doppelten Miß 
erfolg von Lille" und bezeichnet die Ereignisse in dem Nord 
industriebezirk als ein für die Regierung sehr schweres 
Autoritätsproblem. Die Fabriken seien trotz der feierlichen 
Verpflichtungen besetzt worden, die Innenminister Salengro 
vor dem Senat eingegangen sei. Diese Verletzungen stellten 
einen illegalen Akt und einen Mißbrauch dar. Die legale 
Gewalt als einziger Souverän könne diese Vorgänge nicht 
dulden, ohne der Gefahr der Kapitulation zu erliegen. Die 
Besetzung der Fabriken habe auch gezeigt, daß Leon Blum 
nicbt fähig sei, die Räumung zu erreichen, ebenso wie 
Salengro nicht fähig gewesen sei, zu verhindern, daß das 
Ansehen der Negierung in „seiner" Stadt Lille nicht ge 
rade vergrößert aus dieser Angelegenheit hervorgehe. 
Das Blatt ist der Meinung, daß Leon Blum nicht gut 
beraten gewesen sei, als er angesichts seines Mißerfolges 
den Arbeitergeberverbänden, die doch völlig gesetzmäßig ge 
handelt hätten, ein Ultimatum hätte zugehen lassen. Die 
Frage bleibe nun, ob die Regierung fähig sei, die Räumung 
zu erreichen, und ob sie entschlossen sei, die drohende Revo 
lution zu brechen, denn man müsse in den Besetzungen der 
Fabriken den Versuch einer Söwjetisierung erblicken. Oder 
wolle die Regierung .etwa den Forderungen der Straße 
weichen? Das, was sich in Alle ereigne, sei für die Regie 
rung eine entschjeipende Pmbe. 
Fey wieder Heimatschutz-Landesführer von Wien. 
Wien, 14. September. Die Unterführer des Wiener 
Heimatschutzes beschlossen am Montag in einer unter dem 
Vorsitz des zweiten Vizebürgermeisters von Wien, Major 
a. D. Lahr, tagenden Konferenz, den Vizekanzler a. D. 
Fey, der augenblicklich Präsident der Donau-Dampf 
schiffahrtsgesellschaft ist, als Landesführer von Wien wieder 
Zurückzurufen. 
Fey ist bekanntlich vor Jahresfrist von diesem Posten 
zurückgetreten. Starhemberg hatte für ihn die Landes 
führung von Wien übernommen. Die versammelten Unter 
führer sprachen am Montag gleichzeitig die Forderung aus, 
Fey möge auch in der Bundesführung auf einen bedeut 
samen Posten berufen werden. Fey erschien kurz nach die 
sem Beschluß in der Versammlung und dankte für das ihm 
bewiesene Vertrauen. Er erklärte, daß er nach Rücksprache 
mit den zuständigen Stellen entsprechende Weisungen er 
teilen werde. 
König Eduard wieder in England. 
London, 14. Sptember. König Eduard VIII. traf am 
Montag abend auf dem Flugplatz Fairey ein. Er begibt 
sich auf weitere vier Wochen nach Schloß Balmoral in 
Schottland, von wo er voraussichtlich Anfang Oktober nach 
London zurückkehren wird. 
Zweite Sitzung des Ueberwachnngsausschusses. 
London, 15. September. Der internationale Ueber 
wachungsausschuß für die Nichteinmischungsmaßnahmen 
trat am Montag nachmittag zu seiner zweiten Sitzung im 
Locarnoraum des Foreign Office zusammen. In einer 
amtlichen Verlautbarung wird mitgeteilt, daß 
der Ausschuß gewisse Fragen hinsichtlich des Ausmaßes der 
Nichteinmischungsvereinbarung erwogen habe und daß die 
Delegierten, wo sich dies als notwendig erwiesen habe, 
versprochen hätten sich zu bemühen, die Anweisungen ihrer 
Negierungen hinsichtlich der vorgelegten Fragen sobald wie 
möglich Zu erhalten. 
Nach einem allgemeinen Meinungsaustausch habe man 
sich geeinigt, einen informellen Unterausschuß zur 
Unterstützung des Vorsitzenden in den täglichen Ausschuß 
arbeiten einzusetzen. Dieser Unterausschuß, der am Diens 
tag nachmittag seine erste Sitzung abhalten werde, sei aus 
Vertretern Belgiens, Englands, der Tschechoslowakei, Frank 
reichs, Deutschlands, Italiens, Schwedens und Sowjetruß 
lands zusammengesetzt. 
Der Ausschuß habe mit Befriedigung davon Kenntnis 
genommen, daß die Mehrzahl der Delegierten dem Sekre 
tariat bereits Abschriften der gesetzgeberischen und verwal 
tungstechnischen Maßnahmen überreicht habe, die von ihren 
Regierungen zur Wirksammachung des Nichteinmischungs 
abkommens getroffen worden seien. 
Weitere englische Truppenberschiffungen nach Palästina. 
London, 15. September. Am Montag gingen weitere 
3000 Mann englischer Truppen mit den Schiffen „Nevasa" 
und „Laurentic" von Southampton nach Palästina in See. 
Insgesamt sind damit bisher 5000 Mann Truppenverstär 
kungen nach Palästina eingeschifft worden. 
Englischer Dampfer von rotem Zerstörer angehalten. 
London, 15. September. Wie Reuter aus Gibraltar 
meldet, wurde der zwischen Gibraltar und Melilla ver 
kehrende englische Handelsdampfer „Gibel Zerjon" am 
Montag zum zweiten Male von einem Torpedobootszer 
störer der Madrider Regierung auf hoher See angehalten. 
Als der Dampfer noch etwa 7 Seemeilen von Melilla 
entfernt war, wurde er von dem spanischen Kriegsschiff auf 
gefordert, seinen Kurs zu ändern und nach Gibraltar zurück 
zukehren. Der Kapitän des englischen Dampfers kam 
diesem Befehl zunächst nach, drahtete jedoch sofort um Hilfe, 
worauf die beiden britischen Kriegsschiffe „Arrow" und 
„Anthony" herbeieilten. Beim Eintreffen der Engländer 
zog sich der spanische rote Zerstörer zurück, und die „Gibel 
Zerjon" konnte ihre Reise nach Melilla fortsetzen. 
Nach einer weiteren Reutermeldung aus Gibraltar ist 
das britische Tankschiff „British Engineer" am Montag 
auf der Höhe von Tarifa von spanischen Flugzeugen bom 
bardiert worden. Die Bombe explodierte in nächster Nähe 
des Schiffes, verursachte jedoch keinen Schaden. 
Neue Protestkundgebungen in Gibraltar. 
London, 15. September. Etwa 300 englische Flüchtlinge 
aus La Linea veranstalteten am Montag in Gibraltar eine 
neue Protestkundgebung gegen die Auslösung des Flücht 
lingslagers durch die britischen Behörden. Unter dem Ruf 
„Wir wollen nicht nach La Linea zurückkehren!" marschier 
ten sie zum Negierungsgebäude. Als sie sich dort Truppen 
mit aufgepflanztem Seitengewehr, einer Polizeikette und 
der Feuerwehr, die ihre Wasserschläuche in Bereitschaft 
hielt, gegenübersahen, bekamen sie es mit der Angst zu tun 
und kehrten unverrichteter Dinge zurück. 
In einer öffentlichen Warnung erklärten die britischen 
Behörden, daß die Kundgebungen unberechtigt seien. Ueber 
3000 Engländer lebten zur Zeit ungestört in La Linea, und 
es sei kein Grund vorhanden, warum die Flüchtlinge nicht 
dorthin zurückkehren sollten. Rädelsführer und Demon 
stranten würden in Zukunft energisch gemaßregelt und not 
falls aus Gibraltar ausgewiesen werden. Ferner werde 
jede bei den englischen Flotten-, Militär- und Kolonial 
behörden angestellte Person, die der Verwarnung zuwider 
bandele, sofort entlassen werden. 
Nach einer Reuter-Meldung herrscht in Gibraltar 
große Aufregung. Es seien Gerüchte im Umlauf, daß an 
läßlich der für Mittwoch erwarteten Ankunft des englischen 
Marineministers Sir Samuel Hoare, der zur Zeit eine Be 
sichtigung der britischen Mittelmeer-Streitkräfte durchführt, 
ueue Kundgebungen stattfinden würden. 
Wie Daily Telegraph meldet, sind die Kund 
gebungen von kommunistischen Agitatoren an 
gezettelt worden, die befürchten, wegen ihrer kommunisti 
schen Tätigkeit verhaftet zu werden, wenn sie nach La Linea 
zurückkehren. 
„Morning Post" über die WeltKfahr des Bolschewismus. 
London, 15. September. Ein Zeichen dafür, daß man 
auch in England die schweren Gefahren des Weltbolschewis 
mns zu erkennen beginnt, liefert ein bemerkenswerter Leit 
aufsaß der konservativen Morning Po st. 
Das Blatt weist auf eine Ansprache des Papstes an eine 
Gruppe' spanischer Flüchtlinge hin, die die Opfer einer er 
barmungslosen und barbarischen Verfolgung durch die Kom 
munisten und Anarchisten geworden seien. Aus unleug 
baren Beweisen gehe hervor, daß eine Verfolgung im 
Gange sei, die von den schlimmsten Greueltaten des Mittel 
alters kaum übertroffen werde eine Verfolgung, die sich 
durch das Niederbrennen von Kirchen, die Hinmetzelung von 
Priestern und Nonnen und die Massenhinrichtungen von 
Männern, Frauen und Kindern, die sich zum christlichen 
Glauben bekennen, auszeichne. 
Der größte Hohn sei es dabei, daß diejenigen Kräfte, 
die diese Greueltaten vollbrächten, behaupten, sie seien die 
„Vorkämpfer der Freiheit". Es sei richtig, daß die Er 
eignisse in Spanien zu Europa und der ganzen Welt 
sprächen und erneut zeigten, in welchem Ausmaße die tiefsten 
Grundlagen der ganzen Ordnung, der Kultur und der 
ganzen Zivilisation bedroht seien. Es sei ferner richtig, daß 
diesen Ereignissen ein unverändertes Programm des 
Hasses, der Zersetzung und der Zerstörung zu Grunde liege. 
Wenn diese Flamme des Hasses und der Verfolgung in 
Spanien siege, dann würde dem christlichen Glanben in 
jedem Land eine tiefe Wunde geschlagen werden. 
Das Blatt schließt: „Kein kluger Mensch würde es 
wünschen, die Außenwelt in die Innenpolitik der spanischen 
Nation verwickelt zu sehen. Das, was vorsätzlich gefährdet 
wird, ist jedoch etwas viel Heiligeres und Lebenswichtigeres 
als irgendein politisches Interesse und etwas viel weiter Ver 
breitetes als irgendein nationales Schicksal. Der böse Geist 
des Bolschewismus hat sich von Zeit zu Zeit in verschiedenen 
Teilen manifestiert; aber niemals ist er in größerer Nackt 
heit zu Tage getreten als während des gegenwärtigen 
Kampfes in Spanien. Es ist ein Geist, der keine Gnade 
kennt, den auch die englische Arbeiterpartei angesichts der 
zersetzenden Tätigkeit des Kommunismus festgestellt hat." 
Kohlenstreik in Lanarkshire beigelegt. 
London, 14. September» Der Kohlenstreik in Lanarkshire 
ist endgültig beigelegt worden. Ab Dienstag wird auf sämt 
lichen Gruben die Arbeit wieder aufgenommen. 
Italienisch-Polnisches Handelsabkommen. 
Rom, 14. September. Der italienische Außenminister 
Graf Ei an o und der polnische Geschäftsträger Sta 
tu i s k a haben am Montag ein Abkommen über die Wieder 
aufnähme und Regelung des Handels- und Zahlungsver 
kehrs zwischen Italien und Polen unterzeichnet. 
Ein neuer Erfolg der Nationalisten. 
Hendaye, 14. September. Der Radiosender Burgos 
teilt mit, daß der asturische Ort Cabrillana nach einem 
harten Nahkampf von den nationalen Truppen genommen 
worden sei. Die Verluste der Roten betrügen 100 Tote. 
Ein Geschütz und zehn Maschinengewehre seien erbeutet 
worden. 
Wie der Sender weiter bekanntgibt, habe sich unter den 
Gefangenen, die bei dem Gefecht von Cornellana in 
Asturien gemacht wurden, ein Franzose befunden, der zu 
den leitenden Personen der Kommunistischen Internationale 
gehört. 
Die Verteidiger des Alkazars lehnen ab. 
Paris, 14. September. Wie Havas aus Madrid meldet, 
haben die seit Beginn des Bürgerkrieges im Alkazar einge 
schlossenen Nationalisten den Vermittlungsvorschlag deS 
chilenischen Botschafters, der vor allem die Rettung der mit 
eingeschlossenen Frauen und Kinder bezwecken sollte, abge 
lehnt. 
Verlegung des Regierungssitzes von Madrid nach Valencia? 
Lissabon, 14. September. Der Sonderberichterstatter 
der Diario de Notieias teilt aus Leon mit, die 
Madrider Regierung beabsichtige, den Regierungssitz nach 
Valencia Zu verlegen. Damit solle verhindert werden, dast 
die Hauptstadt weiterhin Luftangriffen' der Nationalisten 
ausgesetzt werde. 
Aus Talavera de la Reina wird gemeldet, Truppen des 
Obersten Aagne hätten nördlich von Talavera de la Reina 
und südlich von Avila große Erfolge erzielt. 
Die Burg von Baiuela sei nach kurzem Gefecht unter 
Mitwirkung von Fliegern von den Nationalisten erobert 
worden. 
Zwischen Casalejas und Baiuela hätten die Nationalisten 
zwei Regierungsflugzeuge abgeschossen. Vor der Einnahme 
von Toledo sei noch eine von den Marxisten gut alls 
gebaute Stellung bei Maqueda zu überwinden. Die Vor 
bereitungen zum Angriff seien in vollem Gange. 
Brasiliens Kampf gegen die roten Verschwörer. 
Rio de Janeiro, 15. September» Bundespräsident 
Vargas ersuchte am Montag das brasilianische Parlament 
um Verlängerung des Kriegszustandes auf weitere drei 
Monate. In seiner Begründung verwies der Bundespräsi 
dent auf den bevorstehenden Prozeß gegen die für den 
Novemberputsch verantwortlichen roten Verschwörer vor 
einem neueingesetzten Sondergerichtshof und auf die Not 
wendigkeit eines weiteren energischen Kampfes gegen die 
im Solde „internationaler Organisationen" erfolgenden 
revolutionären Wllhlversuche. 
- Die Abendzeitung Globo bringt eine Unterredung 
mit dem Abgeordneten des Bundesparlaments Barreto 
Pinto, in der die Notwendigkeit hervorgehoben wird, 
durch die Frage der Nachfolgeschaft im Amt des Bundes 
präsidenten keine politische Beunruhigung im Lande auf 
kommen zu lassen. Der Abgeordnete schlägt daher vor, 
durch einen Zusatz zur Bundesverfassung die Amtsdauer 
des Bundespräsidenten von vier auf sechs Jahre zu erhöhen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 