
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13. November 
Nr. 
1696 
Zahlen gegen durchsichtige englische Propaganda. 
Berlin, 12. November. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Vor einigen Tagen veröffentlichte die Londoner Finan 
cial News Ausführungen ihres Lombard-Trade-Korrespon 
denten. wonach für Deutschland eine wirtschaftliche Blockade 
schädigung Englands nur mit Hilfe der baltischen und süd 
osteuropäischen Länder möglich fei. Obwohl nun die deut 
sche Regierung gegenüber diesen Staaten freigebig Verspre 
chen machte, daß es sie für ihre Handelsverluste mit England 
entschädige, hätten diese Länder aber schon genügend Er 
fahrungen mit den „Nazihandsismethoden" gemacht, um 
derartige Versprechungen „mit einem Körnchen Salz zu ge 
nießen". Wenn diese Neutralen auf diese Versprechungen 
hin ihren Handel mit England aufgeben würden, dann 
hätten sie bald Gelegenheit, ihre Verrücktheit einzusehen. 
Zu diesen, von keinerlei Sachkenntnis zeugenden briti 
schen Aeußerungen werden die baltischen ebenso wie die 
südosteuropäischen Länder auf Grund einwandfreier statisti 
scher Unterlagen zweifelsohne feststellen müssen, daß die 
Versprechen der deutschen Regierung und die „Nazihandels 
methoden" ihnen seit Jahren einen absolut ge - 
festigten Absatzmarkt für ihre wichtigsten Ausfuhr 
güter brachten, ihnen weiterhin Preise sicherten, die er 
heblich über dem für sie meist höchst ungünstigen Weltmarkt 
niveau lagen und ihnen im Austausch für ihre Lieferungen 
die Gegenlieferungen an wertvollsten deutschen Erzeugnissen 
sicherstellten. 
Im Lichte der Zahlen gesehen, bedeutet das, daß Deutsch 
land aus Südosteuro pa 1939 insgesamt 11,2 Prozent 
seiner Einfuhren bezog und nach dort ebenso 11,2 Prozent 
seiner gesamten Ausfuhren lieferte. England dagegen bezog 
von dort 1,3 Prozent seiner Einfuhren und lieferte 2,0 Pro 
zent seiner Ausfuhren. 
Bulgarien lieferte 1938 nicht weniger als 63,1 Pro 
zent seiner Gesamtausfuhr nach Deutschland und bezog 
von dort 57,8 Prozent seiner Gesamteinsuhr, die Ziffern mit 
England sind dagegen 7,1 Prozent und 1,9 Prozent. 
Von Griechenland nahm Deutschland 1938 insge 
samt 13,1 Prozent der Gesamtausfuhr aus und deckte durch 
seine Lieferungen 31,9 Prozent der Gesamteinfuhr, wäh 
rend England 8,3 Prozent der Ausfuhr und 13,0 Prozent 
Bei Rumänien übernahm Deutschland 35,8 Prozent 
der Ausfuhr und stellte 18,3 Prozent der Einfuhr, England 
dagegen 11,1 Prozent bezw. 8,2 Prozent. 
Die j ugos law i s ch e Aussuhr ging mit 19,9 Prozent 
nach Deutschland und mit 9,6 Prozent nach England, seine 
Einfuhr kam zu 50,1 Prozent aus Deutschland und 8,3 Pro 
zent aus England. . 
Die Türkei lieferte ebenfalls 17,5 Prozent ihrer Aus 
fuhr nach Deutschland und nur 3,1 Prozent nach England 
und deckte ihren Einsuhrbedarf zu 61,3 Prozent in Deutsch 
land und zu .11,2 Prozent in England. 
Angesichts dieser eindeutig sprechenden Ziffern und ange 
sichts der unbestreitbaren Tatsache, daß England seine Lie 
ferungen seit Kriegsausbruch weitgehend einstellte und 
dadurch bei den Neutralen, bei den baltischen sowohl wie bei 
den südosteuropäischen, in Kohle und anderen Gütern eine 
bedrohliche Mangellage verursachte, während die Lieferungen 
aus Deutschland glatt weiterliefen, beginnen die betroffenen 
Länder tatsächlich die propagandistischen Hintergründe zu 
erkennen, die Englands Wagemut bestimmen, noch immer 
von seiner wirtschaftlichen Bedeutung für den Südostraum 
zu sprechen. 
So „sorgt" England für seine Soldaten! 
Berlin, 12. November. Daß ein seine Soldaten 
und Offiziere und deren Angehörige während des Krieges 
ausreichend versorgt, ist von jeder eine Selbstver 
ständlichkeit. Allerdings scheint sich diese Selbstverständlich 
keit in England noch nicht ganz durchgesetzt zu haben, 
jedenfalls nicht im gegenwärtigen Kriege und unter dem Re 
gime des Kriegsministers Hore-Belisha. So unglaublich es 
klingt, so wird es doch von einer englischen Zeitung, nämlich 
der Times bezeugt, daß englische Offiziere seit Kriegs 
beginn noch kein Gehalt erhalten haben, ebensowenig 
wie, nach dem Bericht der Times, die Frauen und Mütter 
der Soldaten bisher eine Trennungsentschädigung er 
hielten. 
In der Times wird sogar von einem Fall berichtet, in 
dem ein Offizier Wertpapiere verkaufen mußte, um seine 
Kasinorechnung bezahlen zu können. Im Anschluß hieran 
stellt die „Times" die Frage: „Wie ist es mit den Unglück 
lichen, die nicht über Privatmittel verfügen?" Ferner wird 
berichtet, daß die Frau eines Soldaten, der am 2. 9. ein 
berufen wurde, bis zum Ultimo Oktober noch keinerlei 
Unterstützung erhalten hatte, so daß sie bis zu dieser 
Zeit von ihren Ersparnissen leben mußte. Wie in der be 
treffenden Veröffentlichung hinzugefügt wird, hat ein Be 
amter des englischen Kriegsministeriums zugegeben, daß es 
tatsächlich Offiziere gebe, die noch keim Gehalt erhalten hät 
ten. Es wurde bemerkt, daß die Angelegenheit „schleunigst" 
geklärt werden müsse. 
Für den deutschen Ordnungssinn, der gerade beim deut 
schen Militär sprichwörtlich geworden ist, sind diese Zustände 
' schlechterdings unbegreiflich. 
Die Sonderkommission ununterbrochen an der Arbeit. 
München, 13. November. Bei der Sonderkommission Zur 
Untersuchung des Verbrechens vom 8. November wird Tag 
und Nacht und auch am Sonntag gearbeitet. Auf die Mit 
teilung vom Sonnabendabend, daß der angebliche Handwer 
ker gesucht wird, der sich im Bürgerbräukeller vor längerer 
Zeit Zu schaffen machte, haben schon eine ganze Reihe Per 
sonen Angaben gemacht. 
Diese Spur verdichtet sich immer mehr, 
zumal festgestellt werden konnte, daß der Gesuchte weder zum 
Personal des Bürgerbräukellers gehört hat, noch als Hand 
werker dort ordnungsmäßig tätig war. Es ist jetzt klar zu 
erkennen, daß dieser Mann nicht nur einmal erschien, son 
dern daß sein Auftreten schon bis AnfangAugust 
Zurückliegt. Gerade an dieser Feststellung arbeitet man 
bei der Sonderkommission mit besonderem Nachdruck, um zu 
versuchen, noch mehr Anhaltspunkte hinsichtlich der Persön 
lichkeit des Mannes zu bekommen. 
Weit über 1000 weitere Angaben wurden inzwischen bei 
der Sonderkommission gemacht, die an der Auswertung des 
Materials mit allen Kräften arbeitet. Um den Volksge 
nossen ihre Angaben zu erleichtern, ist in diesem Zusammen 
hange darauf hingewiesen, daß jede Polizeidienst 
stelle, also nicht nur die Staatspolizeileitstelle in Mün 
chen, Mitteilungen entgegennimmt, verpflichtet ist, sie zu 
überprüfen und unverzüglich entweder an die Sonderkom 
mission in München oder an die zentrale Leitung beim 
Reichssicherheits-Hauptamt in Berlin weiter zu leiten. 
In technischer Hinsicht ist es inzwischen gelungen, zwei 
Firmen festzustellen, die als Her st eil er einzelner 
Teile des Uhrwerks des Zeitzünders in Frage 
kommen. Hinsichtlich des Materials der anderen Teile des 
Sprengkörpers sind die Untersuchungen und die Überprü 
fungen der verwendeten Materialien noch im Gange. 
Im Dienste der Neuordnung der besetzten Gebiete des Ostens 
Krakau, 12. November. Am Sitz des Generalgouverneurs 
für die besetzten polnischen Gebiete «erschien am Sonntag 
erstmals die für das gesamte Gebiet des Generalgouverne 
ments bestimmte Warschauer Zeitung. Mit ihr ist eine neue 
deutsche Ostzeitung ins Leben gerufen worden, die die Tr«?- 
dition der Volksdeutschen Blätter im ehemaligen Polen fort 
setzt, und die ausschließlich großdeutsche Interessen in einem 
Lande vertritt, dessen verblendete Führung noch vor weni 
gen Wochen Vollstreckerin englischer Kriegsgelüste war. 
Aus Anlaß ihres Erscheinens haben 'Reichsminister 
Dr. Goebbels, Reichspressechef Dr. Dietrich und 
Reichsleiter Amann der Warschauer Zeitung 
Gruß- und Geleitworte mit auf den Weg gegeben. 
Der Hauptschriftleiter des Blattes,Ministerialrat Dürr, 
betont in seinem Leitartikel, daß die Warschauer Zei 
tung in unerschütterlicher Gefolgschaftstreue zum Führer 
und als niemals wankender Paladin des Generalgouver 
neurs für die besetzten Gebiete an ihre Aufgaben heran 
gehen werde. 
Der Generalgouverneur für die besetzten Gebiete, Reichs 
minister Dr. Frank, hat der Zeitung zum erstmaligen 
Erscheinen eine programmatische Erklärung zur Verfügung 
gestellt, in der er erklärt, daß nunmehr die Regierung die 
ses Staatsgebietes den Willen des Führers als das oberste 
Gesetz in diesem Räume konstruieren werde. Der General 
gouverneur schließt seine Erklärung mit folgenden Aus 
führungen: 
„Als Generalgouverneur trage ich im Namen des Füh 
rers für die Befriedung und Ordnung dieses Gebietes eine 
hohe Verantwortung. Ich habe sie übernommen im Bewußt 
sein, damit eine geschichtliche Aufgabe zu erfüllen, die die 
Größe des Reiches gebietet. Dieser Mission sind sich auch alle 
diejenigen bewußt, die mit mir als meine Mitarbeiter und 
Helfer im Dienste des Führers im Generalgouvernement 
mit Obliegenheiten betraut find. Im Dienste dieser Aufgabe 
steht auch die vorliegende, heute erstmalig erscheinende 
Zeitung, die als das deutsche Organ dieses Ostraumes ins 
Leben gerufen worden ist." 
„Barbarisches und menschenunwürdiges Verhalten." 
Mailand, 12. November. Der Corriere della Sera geißelt 
das barbarische und m e n s ch e n u n w ü r d ige Ver 
halten der französischen Presse anläßlich des ge 
meinen Anschlags von München auf den Führer. Auch unter 
Feinden fei ein gewisser Anstand angebracht und sogar not 
wendig. Es wäre logisch gewesen, wenn die französischen 
Zeitungen gegenüber dem Attentat eine gewisse Nachsicht 
ausgesprochen politischer Art gezeigt hätten; aber die von 
verschiedenen Blättern gebrauchten kannibalischen 
Ausdrücke könnten unmöglich von anständigen Menschen ge 
braucht werden. Es wäre immerhin möglich gewesen, daß 
man das Bedauern über den tragischen Tod von Angehöri 
gen der Alten Garde ausgesprochen hätte. Nichts Derartiges 
konnte man in der Pariser Presse lesen, Wohl aber bos 
hafte und gemeine Bemerkungen und Scherze. 
Derartige barbarische Kundgebungen lägen außerhalb 
jedes Auslandes und auch außerhalb der Politik. Es sei sehr 
niederdrückend für die europäische Zivilisation, daß die 
Zeitungsschreiber eines großen Landes nicht die moralische 
Niedrigkeit ihre hysterischen Übertreibungen gegenüber 
einem Attentat empfunden haben, das den Stempel der Ge 
meinheit trage. 
Dänemark bekämpft die Treibminengefahr. 
Kopenhagen, 12. November. Die Treibminen 
gefahr, die mit dem Umspringen des Windes von Süd 
ost auf Südwest und West zwar im' Oeresund geringer, da 
für aber für Skagerra k und Kattegat größer gewor 
den ist, hat das dänische Marineministerium zur Einrichtung 
eines Minenbeobachtungs- und Suchdienstes mit Skagen 
als Basis veranlaßt. Zu diesem Zweck wurden zwei große 
Skagenkutter gechartert, die in den dortigen Gewässern als 
Patrouillenschiffe eingesetzt werden. 
Deutsche U-Boote im Atlantik tätig. 
Amsterdam, 12. November. Aus Vigo wird berichtet, 
daß bei den zahlreichen in diesem spanischen Hafen liegenden 
englischen und französischen Schiffen, die unterwegs nach 
England oder Frankreich sind, große Bestürzung herrsche 
durch die Nachricht vom Auftauchen deutscher 
U-Boote in der Umgebung dieser Verkehrsstraße des 
Atlantik. Diese Linie wird sehr scharf von der englischen 
und französischen Flotte bewacht. 
Nach einem vorgestern abend aufgefangenen Funkspruch 
Der Wehrmachtsbericht. 
Berlin, 13. November. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Erneute Versuche starker feindlicher Spähtrupps, auf den 
Höhen beiderseits Liederschiedt, 11 Kilometer südwestlich 
Pirmasens, Fuß zu fassen, blieben ohne Erfolg. Ein Offizier 
und 24 Mann wurden als Gefangene eingebracht. 
Beiderseits Saarbrücken etwas stärkeres Artilleriefeuer 
als in den letzten Tagen. 
soll der 14 000 t große Dampfer „PonZan o" versenkt wor 
den sein. Ein japanischer Dampfer behaupte, ein deutsches 
U-Boot gesichtet zu haben. Kürz darauf habe er SOS-Rufe 
der „Ponzano" aufgefangen, in denen mitgeteilt wurde, daß 
das Schiff versucht habe, einem deutschen U-Boot 
zuentkommen, jedoch gestellt nudunter Feuerg 
enommen worden sei, und im Sinken sei. 
So knebelt England Nordirland. 
Amsterdam, 12. November. United Preß meldet die V e r 
haftung von 65 irischen Republikanern in Nordir 
land und deren Einlieferung in das Gefängnis von Lon 
donderry. Die Gefangenen sind über hundert Meilen von 
Belfast aus unter starker polizeilicher Bewachung in das 
Gefängnis gebracht worden. Sobald die Kraftwagen mit 
den Gefangenen in den Gefängnishof einfuhren, hätten die 
Iren republikanische Lieder gesungen und Hochrufe wie 
„Es lebe die Republik" und „Es lebe der Feind" ausgebracht. 
Aus Furcht, einer der gefangenen Iren könne entweichen, 
hatte man sie einzeln gefesselt und Polizisten mit 
dem entsicherten Revolver in der Hand zwischen sie gesetzt. 
Auch habe man die Wachen des Gefängnisses verstärkt und 
um das Gefängnis herum Drahtverhaue gezogen. 
Einen Monat in englischen Kontrollhäfen! 
Amsterdam, 12. November. Das Motorschiff „K ot a 
Agoe n" (9WO t) des Rotterdamsche Lloyd ist am Sonn 
abend in Rotterdam eingetroffen, nachdem es beinahe 
einen Monat im englischen Kontrollhafen 
zurückgehalten wurde. Vorher war es bereits eine Woche in 
Marseille festgehalten worden. Ein Teil der Ladung wurde 
von den Engländern von Bord geholt. 
Die Schmutzmethoden der britisch-jüdischen Hetzpresse. 
Amsterdam, 12. November. Die Berichterstattung von 
gegenwärtig in Holland arbeitenden englischen und franzö 
sischen Pressevertretern hat Zu Beanstandungen von Seiten 
der holländischen Regierung geführt. Wie der Pressechef der 
holländischen Regierung mitteilte, erhielten heute eine Reihe 
von ausländischen Pressevertretern eine schriftliche Ver 
warnung. Hierin hieß es, sie hätten zu gewärtigen, daß 
ihre weitere journalistische Tätigkeit in Holland durch die 
Regierung unterbunden werden würde, falls sie weiter 
mit ihrer alarmierenden Presseberichterstattung fort 
fahren sollten. 
Großes Interesse in Jugoslawien. 
Belgrad, 12. November. Die Berichte über die Beisetzung 
der Münchener Opfer sowie die Rede des Stellvertreters 
des Führers nehmen in den jugoslawischen Blättern einen 
breiten Raum ein. Die Belgrader Zeitungen veröffentlichen 
auch die ersten Bilder von der historischen Bürgerbräukünd 
gebung und dem verwüsteten Saal. Sie heben auch beson 
ders hervor, daß die Sprengstoffe ausländischer Herkunft 
waren. Wreme bemerkt noch besonders, daß dieser Anschlag 
eine verständliche und gerechte Erbitterung im ganzen deut 
schen Volke ausgelöst habe. 
Senatswahlen in Jugoslawien. 
Belgrad, 12. November. In Jugoslawien fanden am 
Sonntag die Senatswahlen statt. Insgesamt werden 47 Se 
natoren gewählt, während weitere 47 Senatoren von der 
Königlichen Regentschaft ernannt werden. Bis 17 Uhr 
hatten durchschnittlich 85 v. H. der wahlberechtigten Bürger 
meister und Provinzialräte bereits abgestimmt. Die Wahl 
dauerte bis 20 Uhr. Das Ergebnis wird am Montag früh 
erwartet. Die Wahlen vollzogen sich in vollkommener Ruhe 
und Ordnung. 
Neuer Organisationsleiter der Falange-Auslandsabteilung. 
Madrid, 12. November. Zum Organisationsleiter der 
Ausländsabteilung der Falange wurde Pablo Merry del 
V a l ernannt, der ehemals Chef der Abteilung für Aus 
landskorrespondenten war. 
Görsngs Werk: die unbesiegbare Luftwaffe. 
Madrid, 12. November. Der Militärkritiker der Zeitung 
Alcazar hebt die Schlagkraft der deutschen Luftwaffe als 
Verdienst Görings hervor. Die Masse der deutschen Flieger, 
ihre großartig ausgebildeten Besatzungen und der Kampf 
geist mache die Luftwaffe unbesiegbar. An der Westfront sei 
sie bisher kaum nennenswert eingesetzt worden. Der Kritiker 
hebt die enormen Schäden hervor, die die Luftflotte in den 
britischen Häfen als den Schlagadern des britischen Impe 
riums anrichten könne. Der spanische Krieg habe 
genugsam gezeigt, welche Wirksamkeit Flieger gegen veran 
kerte Handelsschiffe hätten. Die Häfen seien die britische 
Achillesferse. ' ' - 
Aufregung im Neuhorker Hafen. 
Neuyork, 12. November. Ein Schiff, auf dem zwei ame 
rikanische Lockheed-Bombenflugzeuge untergebracht waren, 
die nach England verfrachtet und der Royal Airforce über 
geben werden sollten, ist am Sonntag gesunken. Das 
Fahrzeug war am Pier im Hafen von Neuyork befestigt ge 
wesen, während es ans die Ankunft des britischen Dampfers 
wartete, der die beiden Flugzeuge an Bord nehmen sollte. 
Detektive wurden sogleich mit der Untersuchung beauftragt, 
haben aber festgestellt, daß es zur Zeit des Unglücks weder 
starken Wind noch hohe Wellen gegeben hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 