
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
- Mch. gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
- ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
610 
Berlin, 
Dienstag, 11. Mai 
Polens Justizminister beim Führer. 
Berlin, 11. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
empfing heute den Polnischen Justizminister, Exzellenz 
Grabowski, der von dem Botschafter Polens in Berlin, 
Exzellenz Lipski, und Reichsminister Dr. Frank beglei 
tet war. 
Der polnische Justizminister bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 11. Mai. Der seit einigen Tagen in Berlin 
weilende polnische Justizminister, Exzellenz Grabowski, 
stattete heute mittag in Begleitung des polnischen Botschaf 
ters, Exzellenz Lipski, und des Reichsministers Dr. 
Frank dem Reichsminister Dr. Goebbels einen längeren 
Besuch ab. 
Deutsch-Polnische Arbeitsgemeinschaft gegründet. 
Berlin, 11. Mai. In der Akademie für Deutsches Recht 
fand am Dienstag vormittag in Gegenwart des polnischen 
Justizministers Grabowski, des polnischen Botschafters 
Lipski, Reichsministers Dr. Frank sowie Vertretern 
der beteiligten Reichsministerien und Parteidienststellen die 
konstituierende Sitzung der Arbeitsgemeinschaft für die 
deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen statt. 
Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, 
Reichsminister Dr. Frank, leitete die Sitzung mit einer Be 
grüßung der Vertreter der polnischen Gruppe ein. Er hob 
ihre Verdienste um die Vertiefung der deutsch-polnischen Be 
ziehungen hervor und versicherte die Bereitwilligkeit der 
deutschen Gruppe zur Mitarbeit. Reichsminister Dr. Frank 
vollzog dann die Gründung der Arbeitsgemeinschaft für die 
deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen, indem er eine Verein 
barung und die Satzungen der Arbeitsgemeinschaft bekannt 
gab. Als besondere Aufgaben der Arbeitsgemeinschaft sind 
in dieser Satzung u. a. genannt: gegenseitige Unterrichtung 
über den Stand der gesetzgeberischen Maßnahmen, Austausch 
von rechtswissenschaftlichen und rechtspolitischen Arbeiten 
zum Zwecke der Veröffentlichung und Förderung des Aus 
tausches der gesamten in Polen und Deutschland erscheinen 
den Rechtsliteratur. 
In seiner Erwiderung begrüßte der polnische Justiz 
minister, Exzellenz Grabowski, den Zusammenschluß und 
dankte Reichsminister Dr. Frank für seine Bemühungen 
um das Zustandekomme der Arbeitsgemeinschaft. Er gab 
der Ueberzeugung Ausdruck, daß diese Zusammenarbeit da 
zu beitragen werde, die wissenschaftliche Durchforschung der 
Erkenntnis des Rechtslebens zu vertiefen und dadurch eine 
immer stärkere kulturelle Annäherung der beiden benach 
barten Völker herbeizuführen. 
Die Arbeitsgemeinschaft trat dann in ihre erste Arbeits 
sitzung ein. Von der deutschen Gruppe sprachen: der stell 
vertretende Vorsitzende Professor Dr. Emge über ein 
rechtsphilosophisches Thema und Staatsrat Professor Dr. 
Freytagh-Loringhoven über ein Völkerechtliches 
Thema, während als Vertreter der polnischen Gruppe 
Professor Graf Sulkowski und der Präsident der Notar 
kammer in Posen, Pradz yns ki, das Wort nahmen. Prä 
sident Pradzynski sprach über die polnische Verfassung 
von 1935. 
Frühstück zu Ehren des polnischen Justizministers. 
Berlin, 11. Mai. Reichsminister der Justiz Dr. Gürt 
ner gab am Dienstag in den Festräumen des Reichsjustiz 
ministeriums ein Frühstück zu Ehren des zur Zeit in Berlin 
weilenden polnischen Justizministers Grabowski und 
Frau Grabowski, an dem außer den polnischen Gästen mit 
ihrer Begleitung der Präsident der Akademie für Deutsches 
Recht, Reichsminister Dr. Frank, mit seinen Mitarbeitern 
von der Akademie für Deutsches Recht, der polnische Bot 
schafter Lipski, Staatssekretär im Reichsjustizministerium 
Dr. Schlegelberger, Staatssekretär von Macken 
se n vom Auswärtigen Amt sowie die beteiligten Abtei 
lungsleiter und Sachbearbeiter des Auswärtigen Amts und 
des Reichsjustizministeriums mit ihren Damen teilnahmen. 
Senator Laue aus Bremer Landesdienst ausgeschieden. 
Berlin, 11. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
hat den bremischen Senator Theodor Laue auf seinen An 
trag aus dem bremischen Landesdienst entlassen und ihm für 
seine dem Reich geleisteten Dienste seinen Dank ausge 
sprochen. 
Lügenhetze englischer Propagandastellen. 
Berlin, 11. Mai. Die Annahme, daß es sich bei der Presse 
hetze wegen eines angeblichen Bombardements von Guer 
n i c a durch deutsche Flugzeuge um ein schändliches Manöver 
handelt, dem auch englische Propaganda st eilen 
nicht fernstehen, ist jetzt durch eine nachträgliche Un 
tersuchung der Zusammenhänge der einzelnen Pressever 
öffentlichungen und ihrer persönlichen Hintergründe in 
vollstem Umfange bestätigt worden. Von vornherein war es 
auffällig, daß sich vor allem die englische Presse dieses 
von ihr konstruierten Greuelsalles annahm, während die 
Presse der übrigen Länder diese Berichte nur aus eng 
lischen Quellen übernahm. Das einheitliche 
Stichwort für diese Lügenhetze war keinen Augenblick zu 
verkennen. Auffällig war auch, daß sich außer den soge 
nannten Sonderberichterstattern vor allem die diploma 
tischen Korrespondenten der großen englischen Blätter 
dieser Angelegenheit annahmen, die ihre jeweiligen Tages 
losungen einheitlich zu beziehen Pflegen. 
Merkwürdig ist jedenfalls die Tatsache, daß die meisten 
dieser Korrespondenten, nachdem die eigentliche Guernica- 
Hetze an Zugkräftigkeit verloren zu haben schien, anein 
und d e m g I e i ch e n T a g der vorigen Woche eineno ch 
weitergehende Greuelgeschichte in die Welt 
setzen. Hiernach sollte in den allernächsten Tagen und Wochen 
eine neue, viel schlimmere als im Fall von Guer 
nica erfolgte Zerstörung spanischer Städte 
durch deutsche Luftgeschwader einsetzen. 
Bergleicht man z. B. die phantastischen Lügenmeldungen 
des News Chronicle mit den Greuelgeschichten des Daily 
Herald, so sieht man, daß eine Reihe von Tatsachen (vor 
allem die Behauptung, daß angeblich allnächtlich zahlreiche 
deutsche Flugzeuge über Frankreich bezw. Italien nach Spa 
nien flögen, und daß von deutscher Seite ein neues Luft 
bombardement spanischer Städte geplant werde) fast völlig 
identisch ist und fast wörtlich wiedergegeben wird. 
Daß diese Lügen aus der gleichen Quelle stammen, wird 
dadurch bewiesen, daß solche Nachrichten am gleichen Tage 
auch anderen ausländischen Journalisten mitgeteilt worden 
sind. 
Für die Skrupellosigkeit, mit der diese und 
ähnliche Greuelgeschichten in die Welt gesetzt werden, ist die 
Berichterstattung über den Untergang des national-spani 
schen Schlachtschiffes Espanaein weiteres aufschlußreiches 
Schulbeispiel. In den Berichten der inßilbao ansässigen 
englischen Korrespondenten über den Untergang 
des Schlachtschiffes wurden u. a. folgende Behauptungen 
aufgestellt: 
a) die „Espaüa sei von Flugzeugen der Madrider Ar 
mee angegriffen und versenkt worden, 
b) sie sei unerhört rasch, innerhalb 20 Minuten ge 
sunken, 
e) der Zerstörer „Velasco" hätte nur die Offiziere ge 
rettet, während die große Mehrzahl der Matrosen er 
trunken wäre. 
Alle diese Behauptungen wurden in den Telegrammen 
der englischen Presse mit allen Einzelheiten wiedergegeben. 
Es wurde beschrieben, wie drei Flugzeuge immer und immer 
wieder „in ganz geringer Höhe" über der „Espana" kreuz 
ten, welch einen „unerhörten Wagemut" sie hierbei zeigten, 
wie die Flugzeuge „eine Bombe nach der anderen" auf die 
„Espana" abwarfen, welch eine Verwüstung die Bomben 
auf dem Deck der „Espana" anrichteten, wie schließlich „eine 
Bombe direkt in den Schornstein hineinfiel", wie sämtliche 
Matrosen in panischem.Schrecken sich ins Wasser geworfen 
hätten und wie sie dabei alle elendiglich umgekommen seien. 
So die Darstellung der im Lager der Bolsche 
wisten operierenden englischen Berichter 
statter. 
Inzwischen aber hat die britische Admiralität 
an Ort und Stelle genaue Erkundigungen eingezogen und 
der Öffentlichkeit durch den maritimen Korrespondenten 
der Times folgende Tatsachen über den Untergang der 
„Espana" mitgeteilt: 
a) Die „Espana" ist untergegangen, weil sie auf eine 
Mine gelaufen war; Flugzeuge waren hierbei 
überhaupt nicht anwesend; 
b) im Augenblick ihres Untergangs zeigten sich in der 
Umgebung drei Flugzeuge, aber sie flogen in großer 
Höhe, hoch über den Wolken; nicht eine einzige 
Bombeist von ihnen abgeworfen worden; 
e) das Sinken der „Espana" dauerte eine volle Stunde; 
ä) die gesamte Besatzung ist vom Zerstörer 
„Velasco" übernommen worden. 
Diese Tatsachen werden u. a. bezeugt von der Besatzung 
des britischen Frachtschiffes „Küistley". 
Die Gegenüberstellung der von den in Bilbao ansässigen 
englischen Journalisten verbreiteten phantastischen Lügen 
nachrichten über den Untergang der „Espaüa" und der sach 
lichen Darstellung der britischen Admiralität ist äußerst 
lehrreich. 
Aus diesem Vergleich kann man sich einen ungefähren Be 
griff davon machen, welch einen Wert die Berichte über die 
Zerstörung Guernicas verdienen, ein Ereignis, bei dem 
kein einziger englischer Journalist über 
haupt zugegen gewesen ist. 
Es ist klar ersichtlich, welch ein Zweck mit diesen Greuel 
märchen verfolgt werden sollte. Die Zerstörung Guernicas 
erschien den für die englische Aufrüstung werbenden Pro - 
paganda st e I l e n als ein ebenso gefundenes 
Fressen wie die „von den Deutschen ermordeten belgischen 
Babies" während der Weltkrieges. Wenn man die Zerstö 
rung Guernicas einer deutschen Luftflotte in die Schuhe 
schieben konnte, so bedurfte es nicht mehr der Herstellung 
von Schauerfilmen zur Ermunterung der englischen Bevöl 
kerung und zur weiteren Belebung der Rekrutie 
rungs- und Aufrüstungs-Propaganda. 
Bei allen Nachrichten der englischen Presse, die über die 
angeblichen „Greuel deutscher Flieger" in Spanien verbrei 
tet werden, zeigt sich ganz deutlich das Bestreben, an Hand 
der angeblich von den Deutschen im spanischen Bürgerkrieg 
angewandten Methoden den Engländern einen 
Begriff davon Zu geben, was sie im Falle 
eines neuen europäischen Krieges zu ge 
wärtigen haben würden. Daß sie damit die von 
Deutschland immer wieder aufrichtig erstrebte und Wieder 
holt offen angebotene Verständigung sabotieren 
und dem europäischen Frieden den größten Schaden zu 
fügen, kümmert diese Greuelfabrikanten jetzt ebenso wenig, 
wie sie sich darüber im Weltkrieg Sorge gemacht haben. 
Der „Seeteufel" in Oslo. 
Oslo, 11. Mai. Am Sonnabend ging Graf L uckner, 
von Malmö kommend, mit seinem „Seeteufel" im Oslofjord 
vor Anker, stürmisch begrüßt von der Bevölkerung Oslos 
und der norwegischen Presse, bei der er hoch in Ansehen 
steht. 
Am Sonntag vormittag gaben der deutsche Gesandte 
und Frau Sahm Graf und Gräfin Luckner ein Frühstück 
in der Gesandtschaft, am Nachmittag nahmen der Gesandte 
und Frau Sahm den Tee an Bord des „Seeteufels" ein. 
Am Montag abend sprach Graf Lucknerin der Deutsch- 
Norwegisch-Oesterreichischen Vereinigung. Am Dienstag 
lichtete der „Seeteufel" die Anker, um seine große Fahrt 
anzutreten. Sein nächstes Ziel sind die Azoren. 
Der ehemalige Ministerpräsident Portugals Costa st. 
Paris, 11. Mai. Der ehemalige portugiesische Minister 
präsident Costa ist in Paris in der Nacht auf Dienstag 
plötzlich verstorben. 
Die jugoslawischen Journalisten bei Mussolini. ! 
Rom, 11. Mai. Die jugoslawische Presseabordnung unter 
Führung des Abgeordneten Sokitsch wurde am Montag 
abend im Palazzo Venezia von Mussolini empfangen, wobei 
sie Grüße des jugoslawischen Ministerpräsidenten über 
brachte. 
Chefredakteur Sokitsch dankte für die Aufnahme und er 
klärte, daß die Belgrader Vereinbarungen zwischen Italien 
und Jugoslawien der Anfang einer neuen und besseren Zeit 
seien. Die italienisch-jugoslawische Verständigung sei ein 
Werkzeug des Friedens zwischen den beiden Völkern, und 
ihr großes Verdienst bestehe darin, daß sie den in der Ver 
gangenheit vorhandenen Mangel an Vertrauen beheben 
werde. 
Mussolini unterstrich die Bedeutung des Besuchs für die 
Verwirklichung der großen Aufgaben, die der Presse beider 
Länder im Hinblick auf den wirksamen Ausbau der Belgra 
der Verständigung obliegen. Er wies kurz auf die wich 
tigsten Richtlinien für diese Aktion hin, deren Verwirk 
lichung nicht nur den beiderseitigen Interessen, sondern auch 
der Sache des Friedens und der Verbesserung der all 
gemeinen politischen Atmosphäre dienen werde. Mussolinr 
schloß mit dem Wunsch, daß diese Journalistenreisen immer 
häufiger durchgeführt und auf die Kreise der Wissenschaft, 
der Industrie und des Handels ausgedehnt werden müßten. 
Später konnten die jugoslawischen Journalisten vom 
Palazzo Venezia aus einer Massenkundgebung beiwohnen, 
während der sich Mussolini unter dem begeisterten Jubel der 
Menge auch am dritten Tage der Feier des Imperiums 
mehrmals der begeisterten Menge zeigen mußte. 
Neue Luftverbindung Rom —Prag. 
Rom, 11. Mai. Zwischen Italien und der Tschechoslowa 
kei ist am Montag in Rom eine Vereinbarung unterzeichnet 
worden, wonach die zwischen den beiden Ländern bestehende 
Flugverbindung von Prag bis nach Rom ausge 
dehnt wird. 
Addis Abeba künftig nicht mehr Hauptstadt. 
Rom, 11. Mai. Gerüchtweise war feit längerem be 
kannt, daß im Stabe des Vizekönigs Graziani erwogen 
Wurde, eine neue Hauptstadt in Jtalienisch-Afrika zu 
gründen. 
Die Florentiner Nazione erfährt hierzu, daß die 
Frage einer neuzugründenden Hauptstadt demnächst ent 
schieden werden soll. 
Das Blatt schreibt, daß einer der wichtigsten Punkte für 
eine neue Hauptstadt die beträchtliche Höhenlage von Addis 
Abeba (2600 Meter) sei, die es vielen unmöglich mache, 
dort ständig zu leben. 
Kaplan wegen Sittlichkeitsverbrechens verurteilt. 
Krefeld, 11. Mai. Der 33 Jahre alte Kaplan Suitberg 
Gilz aus Mechernich im Kreise Schleiden (Eifel) wurde 
am Montag von der Krefelder Großen Strafkammer wegen 
fortgesetzter Sittlichkeitsverbrechen in Tateinheit mit wider 
natürlicher Unzucht zu einem Jahr neun Monaten Zucht 
haus verurteilt. 
Gilz war geständig, sich in der Zeit seiner seelsorgerischen 
Tätigkeit in U e r d i n g e n von 1931 bis 1933 an mehreren 
Jungen unter 14 Jahren schwer vergangen zu haben. Er 
kannte diese Jungen, die den konfessionellen Vereinen ange 
hörten, von den Heimabenden her. 
Besonders gewichtig ist, daß der Kaplan die sexuellen 
Nöte der Jungen aus den Beichten kannte, eine Tatsache, die 
sich der gewissenlose „Seelenhirte" zu Nutzen machte. Er 
scheute sich nicht, um seine Opfer seinen Absichten gefügig zu 
machen, ihnen pornographische Bilder zu zeigen. Die ab 
lehnende Haltung der jungen Menschen wußte er damit um 
zustimmen, daß er ihnen erklärte, er sei zur Vornahme 
seiner Handlungen berechtigt. 
Vor Gericht nach den Motiven zu seinen Taten befragt, 
gab er die merkwürdige Erklärung ab, daß er sich zunächst 
Wohl aus seelsorgerischem „Uebereifer" hierzu habe hin 
reißen lassen. Er bestritt, davon gewußt zu haben, daß seine 
Versetzung von Uerdingen nach M.-Gladbach, wo er bis 
zu seiner Verhaftung am 6. April als Kaplan tätig war, 
deshalb erfolgt sei, weil die bischöfliche Behörde in Aachen 
von seinen Verfehlungen Kenntnis bekommen hatte. 
Die Verhandlung wurde, soweit möglich, öffentlich durch 
geführt; lediglich zeitweise wurde die Öffentlichkeit mit 
Rücksicht auf die Gefährdung der Sittlichkeit ausgeschlossen. 
Der Staatsanwalt betonte, daß die öffentliche Durchführung 
dieses Prozesses zeigen solle, daß entgegen allem möglichen 
Gerede solche Prozesse nach den strengen Regeln der deutschen 
Prozeßordnung geführt würden. 
Das Gericht war zu einer verhältnismäßig milden Strafe 
gekommen, weil die erzieherische Tätigkeit des Kaplans im 
Sinne des Strafgesetzbuches verneint worden war. 
Deutscher Sieg im Preis der Nationen. 
Paris, 11. Mai. Seinen sportlichen Höhepunkt erreichte 
das Pariser Reitturnier mit der Entscheidung des Preises 
der Nationen am Menstag in Anwesenheit des Präsidenten 
der Republik, Lebrun, in dessen Begleitung sich König 
Faruk von Aegypten befand. 
Die deutsche Reitermannschaft feierte wieder einen großen 
Triumph. Nach dem ersten Umlauf bereits mit klarem Vor 
sprung in Front liegend, behauptete sie ihre führende 
Stellung bis Zum Schluß und gewann mit 33 Fehlern vor 
Irland (56), Frankreich Rumänien (75), der 
Schweiz (83), Holland der Türkei (100) und Bel 
gien (146 Fehlerpnnkten). 
Auch in der Einzelwertung gab es einen deutschen Er 
folg. Die Olympiasiegerin Tora (Rittmeister K. Hasse) 
errang mit vier Fehlern den Sieg in der Einzelwertung vor 
Mainau. 
2 Todesurteile gegen die Mörder Ingrid Wiengreens. 
Wien, 11. Mai. Das Standgericht hat am Dienstag 
nachmittag das Urteil gegen die drei Mörder der Tochter 
des paraguayanischen Gesandten in Wien, Ingrid Wien 
green, gefällt. 
Der aus dem Heer ausgestoßene Soldat Schlögl sotms 
ein zweiter Mittäter namens Fleck wurden zum Tode 
durch den Strang, der dritte Täter, der das für das 
Todesurteil notwendige 20. Lebensjahr noch nicht erreicht 
hatte, zul6JahrenZuchthaus verurteilt. 
Das Todesurteil ist um 20 Uhr 40 vollstreckt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 