
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. 26. Juni 
Nr. 
970 
Auszeichnung der SA.-Standarte „Feldherrnhalle". 
Greifswald, 26. Juni. In einer Feierstunde auf dem 
festlich geschmückten neuen Pommerndamm wurde das 
Führerkorps der SA.-Standarte „Feldherrnhalle", die mit 
ihren Kompanien als erste Formation den Einmarsch in 
das Sudetenland mitmachte, im Auftrage des Führers 
durch Gauleiter Schwede-Coburg ausgezeichnet. Der 
Gauleiter überreichte dem Führerkorps in Anerkennung 
seiner Verdienste die vom Führer verliehenen Erinnerungs 
medaillen. 
Englands Prestige schwindet immer mehr. 
London, 26. Juni. Im Zuge' des .selbstverschuldeten 
immer mehr sinkenden Ansehens Englands müssen sich die 
Briten im Fernen Osten weiters „Entwürdigungen" ge 
fallen lassen, die ihrer gegenwärtigen Lage, vollauf ent 
sprechen. 
In Tsingtan wiederholen sich täglich Matten 
de monstra t i o ne n in antibritischem Sinne, deren 
Knalleffekt ein gewaltiges Zerrbild des britischen Premier 
ministers Chamberlain mit dem Schirm darstellt, 
das jedesmal, wenn es im Zuge herumgetragen wird, 
orkanartige Lachsalven der Zuschauer hervorruft. 
In Tientfin versuchten am Montagmorgen zwei 
britische Offiziere, auf Lastwagen Lebensmittel in die bri 
tische Konzesston hineinzuschaffen, da die Versorgung der 
britischen Niederlassung in Tientsin mit Lebensmitteln sich 
von Tag zu Tag schwieriger gestaltet. Die Lastwagen wur 
den an der internationalen Grenze von einer japanischen 
Wache angehalten. Erst nach längeren Verhandlungen 
zwischen einem höheren britischen Offizier und dem dienst 
haben japanischen Wachoffizier wurde die Durchfahrt der 
beiden Lastwagen gestattet. 
Die Lage inSwatauhat sich über den Sonntag eben 
falls wieder veschärft, da die Japaner die am Wochenende 
erteilte Einfuhrerlaubnis für britische Schiffe dahingehend 
eingeschränkt haben, daß wöchentlich nur ein Schiff in den 
Hafen einlaufen darf. Die britischen Marinebehörden haben 
jetzt damit „gedroht", die Einfahrt zu erzwingen und 
den britischen Handelsschiffen Kriegsschiffe als 
Begleitung mitzugeben. Das Geschäftsviertel im 
Hafen von Swatau ist jetzt mit S t a ch e l d r a h t umsäumt 
worden, der mit japanischen Wachtposten versehen ist. 
Für die englischen Abendblätter ist die Lage im Fernen 
Osten wieder die Hauptmeldung des Tages. Die Behandlung 
der britischen Staatsangehörigen durch die japanischen 
Grenzwachen hat in der englischen Presse ein ungeheu 
res Wutgeheul ausgelöst. Nach bekanntem Muster 
werden wieder die unverschämtesten Lügen in die Welt ge 
setzt, mit denen man anscheinend versuchen will, das unauf 
haltsam schwindende Ansehen Englands zu verschleiern. 
Große Beachtung findet die von dem japanischen Gene 
ralkonsul in Tientsin dem britischen Generalkonsul über 
reichte Not e, in der der japanische Sprecher gegen die 
Tatsachenverdrehungen in der britischen Presse 
protestiert. 
In der Note heißt es weiter, daß die Briten eine be 
wußt hochmütige Haltung gegenüber den japa 
nischen Behörden einnähmen, und daß es zweckmäßig sei, 
wenn der britische Generalkonsul die britischen Staatsange 
hörigen anweisen würde, schleunigst eine Aenderung zu 
schaffen. Falls die Briten diese japanische Protestnote in 
den Wind schlügen, hätten sie die Konsequenzen zu 
tragen. 
Die Londoner Abendblätter glauben in dieser Erklärung 
des japanischen Generalkonsuls in Tientsin schon einen Hin 
weis auf die jetzt in London erwartete japanische Antwort 
auf die britische Protestnote erblicken zu können. 
Londons Presse zur Lage in Tientsin. 
London, 26. Juni. In großer Aufmachung berichtet die 
Londoner Presse über neue „Mißhandlungen" von Englän 
dern in Tientsin, und die Tatsache, daß selbst Frauen 
sich der Untersuchung haben unterziehen müssen. In Swa - 
t a u sollen die Japaner wieder die Blockade verhängt und 
Zwei britische Schiffe daran gehindert Haben, eine Ladung 
für Hongkong an Bord zu nehmen. Um Zwischen britischen 
Werften und britischen Dampfern in Swatau den Verkehr 
zu erschweren, soll nach dem Daily Telegraph rund um die 
britischen Werften Stacheldrahtverhau gezogen worden sein» 
Der Kommandierende der japanischen Flotte, Admiral 
Kondo, hat bei den englischen Marinestellen scharfen 
Protest dagegen eingelegt, daß britische Handelsschiffe 
unter Begleitung eines englischen Kriegsschiffes in den 
Hafen von Swatau eingelaufen sind. In dem Protest ist 
die Forderung gestellt worden, daß in Zukunft ein britisches 
Schiff Swatau erst nach 24stündiger vorheriger Anmeldung 
anlaufen soll. Auch in Hau kau ist es, englischen 
Zeitungsmeldungen zufolge, zu einem neuen Zwischenfall 
gekommen. Zwei englische Matrosen, die sich einer Unter 
suchung durch die Japaner widersetzten, sollen „mißhandelt" 
worden sein. 
Der diplomi'tische Korrespondent der Times meint, die 
britische Regierung hoffe noch immer, daß sich eine örtliche 
Lösnug finden lassen werde. Bei weiteren Forderungen der 
Japaner nach Zusammenarbeit mit England bei der In 
vasion Chinas könne es „keinen Kompromiß geben". Die 
britische Regierung sei aber noch immer bereit, die japanische 
Forderung auf Auslieferung der vier Chinesen in Tientsin 
zu prüfen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald Null 
wissen, daß die. Regierung in der Kabinettssitzung am Mitt 
woch „Vergeltungsmaßnahmen" beschließen werde, falls aus 
Tokio keine Anzeichen der Bereitschaft für eine friedliche 
Lösung vorlägen. Voraussichtlich werde man Gegenmaß 
nahmen auf wirtschaftlichem Gebiet ergreifen. 
Vernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, daß 
der Außenpolitische Kabinettsausschuß am Montag zu 
sammentreten werde, um in erster Linie die Frage der Be 
ziehungen zu Sowjetrußland und Japan zu erörtern. In 
Tientsin liege die größte Gefahr darin, daß die Japaner 
perjuchten, die chinesischen Einwohner gegen die Konzessio 
nen im allgemeinen und gegen die britische Niederlassung 
im besonderen zu organisieren. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail be 
richtet, in gewissen Kreisen werde davon gesprochen, es 
lägen Anzeichen dafür vor, daß man sich über die Frage der 
Auslieferung der vier Chinesen einigen werde. Außerdem 
hält es der Korrespondent für möglich, daß bei Anhalten 
der Zwischenfälle die britische Regierung eine bis ins ein 
zelne gehende Erklärung zu den Zwischenfällen veröffent 
lichen werde. Es werde sich dabei um „eidesstattliche Er 
klärungen" handeln. Damit werde die britische Regierung 
vor der Öffentlichkeit demonstrieren, wie sehr die Geduld 
der britischen Diplomatie auf die Probe gestellt worden sei. 
Englische Fernostblamage. 
Londoin, 26. Juni. Von gut unterrichteter Seite wird 
mitgeteilt, daß der britische Botschafter in Tokio, Sir 
Craigie, im Auftrage seiner Regierung beim japanischen 
Außenministerium heftige Vorstellungen wegen der „schimpf 
lichen" Behandlung von Briten in Tientsin erhoben hat. 
Von japanischer Seite ist darauf eine Nachprüfung bei 
Gelegenheit in Aussicht gestellt worden. 
„Japan läßt sich nicht einschüchtern". 
Tokio, 2K. Juni. In der Pressekonferenz am Montag 
stellte der Sprecher des Auswärtigen Amts alle Berichte 
über angebliche Mißhandungen von Briten in Tientsin 
energisch in Abrede. Bevor eine endgültige Antwort über 
die Einzelheiten auf die Vorstellungen des britischen Bot 
schafters Craigie bei Außenmimster Arita erteilt wer 
den könne, werbe das Ergebnis genauester Untersuchungen 
in Tientsin abgewartet werden. 
In englischen Kreien scheint man trotz dieser eindeutigen 
Erklärungen an den durch Reuter verbreiteten Lügen festzu 
halten. Hierzu bemerken japanische politische Kreise, daß 
die örtlichen Behörden in Tientsin die englischen Behaup 
tungen bereits nachdrücklich zurückgewiesen hätten. 
Die stets gut unterrichtete Tokio Asahi Schimbun schreibt 
hierzu, daß Chamberlain anscheinend allen von eng 
lischer und chinesischer Seite verbreiteten Lügen Glauben ge 
schenkt habe, sonst sei seine Bemerkung über „unerträgliche 
Beleidigungen" nicht zu verstehen. Chamberlain betrachte 
anscheinend schon die Tatsache, daß Briten durch japanische 
Soldaten kontrolliert würden, als eine „unerträgliche Be 
leidigung". 
Eine weitere Behauptung Chamberlains, daß Japan an 
scheinend England die Führung seiner Außenpolitik vor 
schreiben wolle, sei ebenso unverständlich. Japan habe nur 
betont, daß die gegenwärtige Lage durch die antijapanische 
Politik Englands verursacht worden sei, und daß infolge 
dessen eine Beilegung des Tientsin-Zwischenfalles ohne Lö 
sung dieser Grundfrage nicht möglich sei. 
Abschließend erklärt das BlÄk, daß durch Aufrollung der 
'Tientsin-Jrage die Drahtzieher des Tschiangkaischek-Regi 
mes offen in Erscheinung getreten seien. Japan lehne jede 
Verantwortung für die gespannte Lage ab und werde sich 
auch nicht durch britische Drohungen ein 
schüchtern lassen. 
Das japanische Kriegsministerium über die Blockade. 
Tokio, 2K. Juni. Der dem Außenamt nahestehenden 
Japan Times zufolge erklärte ein Vertreter des Kriegsmini 
steriums zur Tientsin-Frage, daß die Blockade, die viel zu 
spät eingesetzt habe, der Ausdruck des Unwillens aller an 
der Front kämpfenden Japaner über die Haltung der Briten 
sei, die mehrfach eine offene Herausforderung bedeutet habe. 
Die Blockade sei nicht vergeblich, wenn England nun über 
zeugt sei, daß Japans Geduld nicht unbegrenzt sei, und wenn 
England eine klare Vorstellung von Japans Haltung und 
Aufgaben in China bekommen habe. 
Japan verlangt Einstellung der englischen Lügenagitatiou. 
Tokio, 2K. Juni. In einem schriftlichen Protest des 
japanischen Generalkonsuls in Tientsin an den britischen 
Generalkonsul werden die fortgesetzten englischen 
Lügenmeldungen über angeblich schlechte Behandlung 
von Briten als unerhörte Beleidigung des Ansehens der 
japanischen Armee und der Konsulatspolizei gchärfstens ge 
brandmarkt. 
Japan erwarte entsprechende Schritte Englands zur 
Unterbindung dieser Lügenagitation. England würde die 
volle Verantwortung für etwaige ernste Maßnahmen zu 
tragen haben, falls der japanische Protest unbeachtet bleiben 
sollte. 
Frankreich geht im Fernen Osten eigene Wege. 
Tokio, 26» Juni. Das Auswärtige Amt erklärte am 
Montag in einer amtlichen Verlautbarung, daß die Han 
delsbeziehungen zwischen Japan und Frankreich zufrieden 
stellend geregelt und für die Zukunft sichergestellt worden 
feien. Auf Grund neuer Vereinbarungen werde Frankreich 
in verstärktem Maße japanische Waren einführen, und auch 
Japan werde seine Einfuhr aus Frankreich und den frnzö 
sischen Kolonien entsprechend den französischen Vorschlägen 
ausbauen. 
Neuyork zur Lage im Fernen Osten. 
Neuyork, 26. Juni. Die hiesige-Presse beschäftigt sich 
weiter ausführlich mit der Lage im Fernen Osten. Die 
großen Neuyorker Blätter, die meist ausgesprochen anglo 
phil sind, veröffentlichen in großer Aufmachung Nachrichten 
-im Stile der Reutermeldungen. 
New Jork Daily News verteidigt diese Haltung mit der 
Behauptung, daß die Interessen Englands und der Vereinig 
ten Staaten dte gleichen seien und daß es sich nicht um einen 
„Liebesdienst" handele. New Jork Times läßt sich aus Lon 
don berichten, daß keine „unmittelbare Aktion" bevorstehe. 
England habe immer noch die Hoffnung, daß Tokio einlen 
ken werde. 
Britische Gangstermethoden in Palästiina. 
Beirut, 2k. Juni. Im Zusammenhang mit dem Prozeß 
gegen den britischen Polizeioffizier Goddard, der wegen 
Begünstigung der illegalen jüdischen Einwanderung vor 
Gericht stand, und, wie gemeldet, mit der lächerlichen 
„Strafe" einer Kautionsstellung von 290 Pfund bei zwei 
jähriger Bewährungsfrist davonkam, wird ein Vorfall be 
kannt, der selbst im Rahmen der berüchtigten englischen 
Palästina-Methoden als einzig dastehend bezeichnend werden 
muß. 
Unter den Zeugen, die der Staatsanwalt für diesen Pro 
zeß beibringen wollte, befanden sich auch der Dorfvorsteher 
des arabischen Dorfes Esch Schelk Muwannis mit seinem 
Sohn Achmed und einem seiner Neffen, die im Dienste der 
Küstenpolizei zur Abwehr jüdischer illegaler Einwanderang 
standen. In dieser Eigenschaft hatten alle drei Einsicht in 
die Methoden des britischen Polizeioffiziers und seiner jüdi 
schen Helfershelfer und sollten daher vor Gericht auftreten. 
In der Nacht zum 14. Juni erschienen im Dorf Esch Scheik 
Muwannis Unbekannte und schössen in die Wohnung des 
Dorfvorstehers hinein, wodurch sein Sohn Achmed und seilt 
Neffe verwundet wurden. Auf die Schüsse hin eilten sofort 
arabische Polizisten herbei und Vertrieben die Angreifer. 
Die beiden Verwundeten wurden in das Krankenhaus des 
arabischen Arztes Dr. Fuad Dejani geschafft und dort ärzt 
lich versorgt. 
Dort erschienen am nächsten Tage, dem 14. Juni, sechs 
englische Zivilisten und verlangten Einlaß, der ihnen vom 
Torwächter verweigert wurde, wenn nicht Dr. Dejani ein 
willige. Die sechs Engländer gaben sich als Kriminalpoli 
zei Zu erkennen. 
Alle sechs kletterten nun über die Mauer und drangen 
in das Hospital ein, wo der diensttuende Arzt, Dr. Said 
Dejani, ein Verwandter des Chefarztes, gerade seine ärzt 
liche Nachtrunde machte. Er wurde von den Engländern 
mit vorgehaltenem Revolver aufgefordert, das Zimmer zu 
zeigen, wo der verwundete Achmed liege. Als der Verwun 
dete die Engländer eindringen sah, warf er sich auf den 
Fußboden, wurde jedoch in den Kopf geschossen. 
Die Engländer verlangten die Telephonzelle und ver 
banden sich mit einer unbekannten Nummer; ihr Gespräch 
wurde von Zeugen gehört; es bestand in der kurzen Mit 
teilung „Everythinz is finished!" („Alles erledigt!") 
Inzwischen war der Chefarzt auf den Schuß hin herbei 
geeilt, hielt die Engländer mit seinem Revolver in Schach 
und verlangte von ihnen, sich ruhig zu Verhalten; er werde 
die Polizei anrufen lassen. Ihm wurde die Antwort: „W i r 
sind Kriminalpolizei. Sie brauchen nichts zu be 
richten, das besorgen wir selbst." 
Dr. Dejani ließ sich nicht beirren und veranlaßte die Her 
beiholung der Polizei. Es erschien ein britischer Polizei 
offizier, der sich in das Zimmer des in seinem Blute liegen 
den Sterbenden führen ließ. Der Polizeioffizier verlangte 
von Dr. Dejani einen Totenschein; Dr. Dejani untersuchte 
Achmed und stellte fest, daß er noch nicht tot sei. Der Offi 
ziger rief dann das Regierungshospital an, verlangte einen 
Sanitätswagen und setzte durch, daß der Verwundete in den 
Wagen geschafft und abtransportiert wurde. Unterwegs ist 
Achmed gestorben. 
Sein Vater und sein Vetter konnten sich durch die Flucht 
retten und werden von der Polizei eifrig gesucht. 
Auf diese Weise ist eigner der Hauptzeugen 
gegen den britischen Polizeioffizier kaltblütig er 
mordet worden. Nach Angabe britischer Zeugen vor- 
Gerichts darunter sogar des sogenannten „Kronzeugen", 
Polizeihauptmann Gilpin, der sich zum Schein in das 
Komplott der Angeklagten eingelassen hatte, um sie schließ 
lich zu entlarven, sind hohe britische Persönlich 
keiten in den Einwanderungsschmuggel mitverwickelt, 
darunter sogar zwei britische Ministe r. 
Polizeihauptmann Gilpin sagte vor Gericht aus, daß 
der angeklagte Polizeioffizier Goddard ihm erklärt habe, 
zwei britische Minister, darunter Kriegsminister 
Höre Belisha, hätten einer Deputation jüdischer 
Revisionisten gegenüber erklärt, sie wären mit der 
illegalen Ei ni Wanderung einverstanden, 
wenn sie aus militärisch geschulten Personen bestehen würde; 
es gelte soviel illegale jüdische Einwanderer ins Land zu 
bringen, daß noch in diesem oder dem nächsten Jahre die 
jüdische Einwohnerschaft Palästinas eine Million Köpfe be 
trage (bisher Million). 
Dr. Dejani hat über die Angelegenheit ein Protokoll ver 
faßt und dem britischen Oberkommissar einen scharfen Pro 
test gegen diese Unmenschlichkeit überreicht mit der Bitte, 
die Akten dem britischen Kolonialsekretär zuzuleiten. 
Es besteht die Vermutung, daß auch die beiden ent 
flohenen Zeugen dem gleichen Schicksal wie dem des Er 
mordeten entgegengehen, falls sie in die Hände der britischen 
Polizei fallen sollten. 
Generalstabschef Craig tritt in den Ruhestand. 
Washington, 26. Juni. Wie verlautet, tritt General 
stabschef Craig, der erst im August die Altersgrenze er 
reicht, bereits in der kommenden Woche in den Ruhestand 
und übergibt seinen Posten dem Brigadegeneral Mar 
shai l. 
Craig widersetzte sich im Dezember der von Roosevelt be 
fürworteten Preisgabe militärischer Geheimnisse bei ameri 
kanischen Flugzeugkieferungen an Frankreich und England, 
was die Ursache zu späteren schweren Meinungsverschieden 
heiten im Bundeskongreß war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 