
Mittags-Ausgabe. 
AeMches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Donnerstag» 24. September 
Nr. 
1211 
Die Londoner Presse zum Genfer Beschluß. 
London» 24. September. Der Beschlutz der Völkerbunds 
bsrsammlung, die abessinische Abordnung zu den gegen 
wärtigen Sitzungen zuzulassen» hat in London größtes Auf 
sehen hervorgerufen» da man noch vor wenigen Tagen all 
gemein mit einem Ausschluß der Abessinier gerechnet hatte. 
Die führenden Blätter sind über diesen „Sieg des Buch 
stabens der Völkerbundssatzung" allgemein keineswegs 
erfreut. Sie befürchten im Hinblick auf die Wirkung des 
Beschlusses auf Italien eine weitere Verschlechterung der 
Aussichten auf die geplante Mnfmächtekonferenz. Die Oppo 
sitionsblätter sind dagegen natürlich über den Beschlutz der 
Versammlung» der als ein „sieg des Völkerbundsgedan 
kens" bezeichnet wird» begeistert. 
Die Stellungnahme politischer Kreise kommt in einem 
Leitaufsatz des Daily Telegraph, der die Ueberschrift „Ein 
neues Hindernis für die Befriedung" trägt, klar zum Aus 
druck. Das Blatt schreibt, es sei ein Wahnsinn, zu behaup 
ten, der Völkerbund habe durch die Zulassung der abessi 
nischen Abordnung, wenn sie die Zurückziehung der Atalie 
ner von Genf zur lolge habe, keinen schweren Schlag er 
halten. Ein Ausschluß der Abessinier wäre so gut wie eine 
Anerkennung der italienischen Annektierung gewesen. Durch 
ihre Zulassung sei der Völkerbund Gefahr gelaufen, daß 
Italien eine weitere Mitarbeit in Europa verweigere. Die 
Zurückziehung Italiens würde ein ernstliches Hindernis für 
die Bemühungen bedeuten, die zur politischen Befriedung 
in Europa unternommen würden und für die eine italie 
nische Beteiligung notwendig sei. Bedauerlicherweise stelle 
der Beschluß des Völkerbundes die Hauptmächte vor neue 
Schwierigkeiten. 
Times schreibt ebenfalls, die europäische Lage werde 
durch den Beschluß erschwert, da Italien sich vom Völker 
bund und möglicherweise auch von der geplanten Wnf 
mächte-Konferenz fernhalten werde. 
Morning Post berichtet aus Genf, die Zulassung Abessi 
niens, die entgegen den Wünschen der französischen und der 
britischen Regierung erfolge, sei in erster Linie auf Sowjet 
rußland zurückzuführen. Der Beschluß gefährde jede Zu 
sammenarbeit mit Rom in der nahen Zukunft. Das sei 
genau das Ergebnis, für das Litwinow gearbeitet habe. 
Daily Mail schreibt, der Völkerbund habe am Mittwoch 
eine seiner größten Dummheiten im Verlaufe seiner ruhm 
losen Existenz begangen. 
Die liberale News Chronicle meint, der Beschluß des 
Völkerbundes stelle den letzten erfolgreichen Abschnitt eines 
Aufstandes der kleinen Mächte gegen den Versuch dar, 
Abessinien aus dem Völkerbund hinauszubefördern, um die 
Rückkehr Italiens nach Genf zu ermöglichen. Wenn Italien 
jetzt den Völkerbund verlasse, könne von einem Erfolg der 
Aünfmächte-Besprechungen keine Rede mehr sein, und die 
britische Regierung müsse einen neuen Plan für die euro 
päische Befriedung finden. 
Die Blätter geben auch allgemein die Gerüchte wieder, 
daß Italien möglicherweise sofort aus dem Völkerbund aus 
treten werde. Es wird jedoch hinzugefügt, daß diese Gerüchte 
vorläufig unbestätigt seien. 
„Litwinow hat den Völkerbund torpediert". 
Paris, 24. September. Der Beschluß der Völkerbunds 
versammlung, die Bevollmächtigung der abessinischen Ab 
ordnung für Genf anuerkennen, hat in der Pariser Presse 
einen sensationellen Widerhall gefunden. 
„Litwinow hat den Völkerbund torpediert", so schreibt 
das Journal in dreispaltiger Schlagzeile und stellt dann 
fest, daß es die Sowjets gewesen seien, die die Anerkennung 
der abessinischen Abordnung veranlaßt hätten. Diese Be 
leidigung gegenüber der Regierung Roms dränge Italien 
aus dem Völkerbund und schalte es von jeder europäischen 
Zusammenarbeit aus. Der Sendling Stalins habe also er 
reicht, die bevorstehende Zusammenkunft der Westmächte 
zum Scheitern zu bringen. „Der Sturmangriff der Sow 
jets gegen die Nationen des Westens hat vor der Genfer 
Versammlung vollen Erfolg gehabt", schreibt der nach Gens 
entsandte Außenpolitiker des Blattes. „Der Triumph der 
Sowjets und die Niederlage der großen Westmächte, das ist 
die wirkliche Bedeutung dieser unwahrscheinlichen Farce 
in Genf . . . Litwinow hat alle Kunstgriffe, die zur Bei 
legung des abessinischen Falles erwogen wurden, torpediert 
und zwar ganz einfach aus dem Grunde, weil Sowjetruß 
land nicht die Schaffung eines Blocks der vier Westmächte 
dulden könne; welch ein Triumph in dem Spiel der Sow 
jetrussen, gleichzeitig Italien aus der internationalen Ak 
tion auszuschließen, London in flagranti bei seinem Kon 
flikt mit Rom zu packen, sich als Schützer des Völkerbundes, 
der Gesetzlichkeit und als Anführer der Reihe der Kleinen 
hinzustellen." 
Auch der Außenpolitiker des Excelsior stellt fest, daß nach 
dem bedauerlichen Beschluß des 'Völkerbundes nun keine 
Aussichten mehr für die Fünfmächtekonferenz und für eine 
Reform des Völkerbundes bestehen. Er kritisiert dann in 
bitteren Worten die Aktion der Sowjetrussen in Genf. 
Frankreich bleibe nun nichts anderes mehr übrig, als nach 
dem Scheitern oder NichtZustandekommen der Westmächte 
konferenz sich auf den in dem Briefwechsel vom 1. April 
1936 zwischen England, Belgien und Frankreich vorgesehe 
nen gegenseitigen Beistand zu berufen. 
Der Matin schreibt, es sei hauptsächlich auf die Intrigen 
Lltwmows zurückzuführen, wenn es zu diesem Beschluß des 
Völkerbundes gekommen sei. Litwinow sei der Sieger des 
Tages. Er habe endgültig das Projekt einer Fünf-Mächte- 
Konferenz torpedieren wollen. Nach der Abkehr der großen 
Mächte, die bereits anfingen, ihr Spiel zu durchschauen, be 
mühten sich die Sowjets, unter den kleinen Mächten eine 
folgsame Anhängerschaft zu bekommen. Seit fünf Tagen 
arbeiteten die Vertreter Moskaus in Genf hinter den Ku 
lissen gegen Frankreich und England, denn Sowjetrußland, 
dessen Stern im Westen Europas im Niedergehen sei, ver 
suche nun, seine zersetzende Tätigkeit anderswo auszuüben. 
Auch der rechtsstehende Jour äußert seine Entrüstung 
über die Winkelzüge der Bolschewisten in Genf. Anstatt auf 
Frankreichs und Englands Seite zu stehen, habe Litwinow 
in dieser heiklen Angelegenheit gegen Frankreich gespielt 
und die kleinen Mächte gegen Italien aufgehetzt. Hierdurch 
werde Italien vom Völkerbund ferngehalten und die West 
mächtekonferenz unmöglich gemacht. Aber könne man sich 
denn überhaupt Wundern darüber, daß Stalin und sein 
Agent Litwinow Frankreich erneut verrieten? 
Klar erkennt das Blatt die wahren Absichten der bolsche 
wistischen Machthaber, wenn es schreibt, das, was Moskau 
wolle, sei der Krieg des französischen Soldaten gegen den 
deutschen Soldaten! Er hoffe damit, zwei Dinge mit einem 
Schlage zu erreichen: die gefürchtete deutsche Macht zu 
schwächen und Frankreich in einen Krieg zu verwickeln, um 
so die Stunde für die bolschewistische Weltrevolution herauf 
zuführen. 
Der lour stellt zum Schluß fest, daß sich der französisch 
sowjetrussische Beistandspakt bisher für Frankreich einzig 
und allein in folgender Weise ausgewirkt habe: „Im In 
nern durch die Arbeiteraufstände, die Frankreich dem Ruin 
entgegenführen, und draußen durch wiederholten Verrat, 
eine Lage, die für Frankreich und Europa jeden Tag schwie 
riger und bedrohlicher wird!" 
Der Hauptschriftleiter des Petit Parisien gibt der Hoff 
nung Ausdruck, daß Mussolini schließlich doch die Zukunft 
des Völkerbundes retten werde. Jedenfalls gehöre die 
nächste Zukunft nicht mehr dem Völkerbund; aber möchten 
London und Paris mit Rom reden, damit die so sehr ge 
fährdete Konferenz der Westmächte doch noch zustande komme 
und Erfolg habe. 
Die Journee Industrielle schreibt in einem Leitaufsatz, 
nachdem man lange Zeit nach besten Kräften die Einrich 
tung des Völkerbundes unterstützt habe, könne man heute 
sich nicht mehr täuschen: Genf arbeite gegen den Frieden 
und es sei ganz gleich, ob das aus Irrtum oder aus 
Schwäche geschehe, die Tatsache genüge. 
Das Echo de Paris befaßt sich in der Hauptsache mit der 
Frage, was Italien jetzt tun werde. Gewisse Leute wollten 
wissen, daß das, was in Genf geschehen sei, Italien endgül 
tig von den Westmächten abwende, andere dagegen meinten, 
daß die Grundlagen der italienischen Politik hierdurch doch 
nicht ernsthaft geändert werden würden. 
Die radikalsozialistische Republique befürchtet ebenfalls 
die schwerwiegendsten Folgen aus der plötzlichen Umstellung 
der Völkerbundsvollversammlung. Der Völkerbund selbst 
sei in seiner Einrichtung ebenso getroffen wie der General 
sekretär Avenol in seinem persönlichen Ansehen. 
Sehr befriedigt äußert sich hingegen der sozialistische 
Populaire: Endlich beweise der Völkerbund, daß er lebe. 
Er habe gestern damit geendet, womit er eigentlich hätte 
beginnen müssen. Abessinien habe seinen Platz in der Voll 
versammlung. Der Völkerbund beuge sich nicht vor der 
vollendeten Tatsache. 
Die dänische Presse über den Genfer Entschluß. 
Kopenhagen, 34. September. Tie Genfer Entscheidung 
für die Teilnahme der abessinischen Abordnung an der 
Tagung des Völkerbundes nimmt in der Kopenhagener 
Presse einen größeren Raum ein. 
Der nach Genf entsandte Sonderberichterstatter der 
Berlingske Tidende erklärt, die gestrige Abstimmung sei ent 
schieden eine Niederlage für die französische und englische 
Diplomatie. Vor einigen lahren wäre „eine solche Revolte" 
gegen die beiden Westmächte im Völkerbund undenkbar ge 
wesen. 
Nationaltidende meint, daß die Westpaktkonferenz im 
Zusammenhang mit dem durch die Entscheidung des Völker 
hundes bedingten fernbleiben Italiens aus Genf als er 
ledigt betrachtet werden müsse. 
„Messaggero": „Die Genfer Komödie wird zu einer Farce". 
Rom, 24. September. Die Zulassung der abessinischen 
Delegation zur Völkerbundsversammlung wird von der 
römischen Morgenpresse redaktionell noch nicht kommentiert. 
Die Aufmachung der ersten Pressestimmen aus Paris und 
London läßt aber keinen Zweifel üher die entscheidende Be 
deutung, die diesem Beschluß für die weitere Haltung Ita 
liens gegenüber dem Völkerhund haben wird. 
Popolo di Roma stellt seine Berichte aus London und 
Paris unter die Ueberschrift „Die Zukunft Europas wirdün 
London als dunkel und beunruhigend betrachtet. Der Be 
schluß der Genfer Liga ist ein schwerer Schlag für das An 
sehen Frankreichs und Englands." 
Messaggero stellt in seiner Ueberschrift dem Beschluß 
der Völkerbundsversammlung die feierliche Unterwerfung 
des früheren abessinischen Gesandten in Paris, Wolde 
Mariam, gegenüber und unterstreicht die moralische Bedeu 
tung, die dieser Geste eines der repräsentativsten Vertreter 
des abessinischen Staates zukomme, den man künstlich wie 
der ins Leben zurückrufen wolle, um ihn als Kriegsmaschine 
gegen den faschistischen Staat zu benützen. 
Diese Bedeutung werde auch in jenen Kreisen zum Nach 
denken führen, in denen der schmachvolle, wenn auch ver 
spätete Vorstoß gegen die ruhmreich durchgeführte Errich 
tung des italienischen und faschistischen Imperiums ausge 
heckt worden sei. 
Das gleiche Blatt überschreibt seinen kaum 30 Zeilen 
langen Genfer Bericht über die gestrige Völkerbundssitzung! 
„Die Genfer Komödie wird zu einer Farce". „Der Voll 
machtenausschuß verzichtet auf die Anrufung des Haag" 
und „Die Sendboten Tafaris, jene Schatten aus einer un 
tergegangenen Welt, werden Zur Versammlung zugelassen". 
Im übrigen wird bei der Wiedergabe der Pariser und 
Londoner Pressestimmen hauptsächlich der antifaschistische 
Charakter des Genfer Manövers unterstrichen, bei dem die 
Hand Litwinows zu spüren sei. Der Austritt Italiens aus 
dem Völkerbund könnte Litwinow nur passen, müßte aber 
die ernstesten Hindernisse für die Bemühungen um eine 
Neuordnung und Lösung der europäischen Probleme auf 
richten. 
Sowohl aus London als auch aus Paris wollen die 
römischen Morgenzeitungen ein starkes Befremden wegen 
des Beschlusses des Völkerbundes verzeichnen können, wobei 
besonders die „Times", „Daily Telegraph", „Morning 
Post", ferner der „Temps", „Petit Parisien", „Matin" und 
„Liberte" sowie „Echo de Paris" zitiert werden. 
„Gewissenlosigkeit der Genfer Einrichtung." 
Mailand, 24. September. Der Beschluß des Völkerbun 
des, die Vertreter des Negus zu den Verhandlungen zuzu 
lassen, wird von der Mailänder Presse in ihren Überschrif 
ten als ein neues Zeichen für die „Gewissenlosigkeit" der 
Genfer Einrichtung hingestellt, durch die die Unordnung 
in Europa nur noch verstärkt werde. 
Der Popolo d'ltalia überschreibt die Meldung von der 
Zulassung mit den Worten: „Der Völkerbund bewillkomm 
net die Vertreter des Sklaventums in seiner Mitte". Das 
offiziöse Blatt beschränkt sich im übrigen darauf, die Tat 
sache ganz kurz und ohne Kommentar wiederzugeben. 
Der Corriere della Sera, der sich ebenfalls einer redak 
tionellen Stellungnahme enthält, berichtet aus Genf, der 
Verzicht, die Angelegenheit vor den Internationalen Ge 
richtshof zu bringen, sei daraus zu erklären, daß die bri 
tische Regierung die Ansicht des Haager Schiedsgerichts 
nicht zu erfahren gewünscht habe. Daraufhin habe sich die 
Feststellungskommission entschlossen, der Völkerbundsver 
sammlung die vorläufige Zulassung der abessinischen Flücht 
linge vorzuschlagen. Auch in der Behandlung dieser Ange 
legenheit kommt die seit dem ersten Tage der Verhand 
lungen in Genf zur Schau getragene Einstellung der nord 
italienischen Presse zum Ausdruck, sich gegenüber dem Völ 
kerbund und allen damit zusammenhängenden Fragen mög 
lichst desinteressiert zu zeigen. 
Demgegenüber wird die Unterwerfung Wolde Mariams 
groß herausgestellt, die der Popolo d'ltalia als die 
wirkungsvollste Antwort auf das Geschrei des Genfer Anti 
faschismus über die italienische Eroberung Abessiniens be 
zeichnet. Der Pariser Gesandte des Negus sei es satt ge 
worden, einem nicht vorhandenen Herrscher zu dienen, und 
vor allem sei er durch die angezettelten Manöver gegen den 
Frieden Europas verstimmt worden. Die moralische Be 
deutung dieser Geste werde nicht verfehlen, -in den euro 
päischen Hauptstädten, in denen man den schmählichen An 
griff gegen die glorreiche Tatsache der Schaffung des italie 
nischen und faschistischen Imperiums gutgeheißen, Eindruck 
zu machen. 
„Gazeta Polska" über die Zulassung der Abessinier. 
Warschau, 24. September. Gazeta Polska weist in 
einem Genfer Telegramm darauf hin, daß man die sensa 
tionelle Anerkennung der Vollmachten der abessinischen De 
legation vielfach als ein Entgegenkommen gegenüber Ita 
lien bezeichne, da es sich um eine provisorische Entscheidung 
handele, die weniger Gewicht habe als eine etwaige Ent 
scheidung des Haager Tribunals. 
Wenn diese Ansicht tatsächlich dem Beschluß des Aus 
schusses zu Grunde gelegen habe, so habe die Absicht offen 
bar ihr Ziel verfehlt, denn in italienischen Kreisen werde 
die Entscheidung des Ausschusses scharf kritisiert. Man 
spreche in Genf allgemein von der Möglichkeit eines Aus 
scheidens Italiens aus dem Völkerbund, was auch eine Un 
terbrechung der diplomatischen Aktion hinsichtlich der Fünf 
mächte-Konferenz bedeuten würde. 
Tie polnische Delegation, so heißt es in einer weiteren 
Meldung der „Gazeta Polskg", habe für die Anerkennung 
der abessinischen Vollmachten gestimmt, da der vorgelegte 
Bericht auf den Arbeiten der zuständigen Kommission be 
ruhte und lediglich die formale Seite der Frage betraf. 
Polska Zbrojna schreibt, England und Frankreich hätten 
angesichts des Widerspruchs vieler kleinerer Staaten ihre 
Absicht aufgeben müssen, Italien um den Preis des Ver 
zichts ans die Grundsätze des Völkerbundes nach Genf zu 
rückzubringen. Auf die Haltung Englands habe dabei zwei 
fellos die Einstellung der Dominien eingewirkt. Es sei nun 
mehr eine völlig neue Lage entstanden. Die Fünfmächte- 
Konferenz habe einen endgültigen Schlag erhalten. Die Zu 
sammenarbeit mit Italien werde immer schwieriger. Es 
sei nicht ausgeschlossen, daß Italien den Völkerbund verlassen 
werde. 
Der Genfer Beschluß habe in französischen Kreisen eine 
wahre Bestürzung hervorgerufen, und die Franzosen ver 
schwiegen nicht ihre Empörung gegen Litwinow, der ver 
mutlich die Fünfmächte-Konferenz habe torpedieren wollen. 
Gleichzeitig beklagten sich die Franzosen, daß die Engländer 
nicht mehr Energie in der ganzen Angelegenheit gezeigt 
hätten. 
Ultimatum General Molas an Bilbao. 
Lissabon, 24. September. General Queipo de Llano 
erklärte am Mittwoch abend in einem Bericht im Rundfunk 
Sevilla, der Vormarsch aus Bilbao gehe programmäßig 
vonstatten. Die Truppen befänden sich fünf Kilometer von 
Eibar, einer von den Roten als uneinnehmbar bezeichneten 
Stellung. General Mola habe über Bilbao Aufrufe ab 
werfen lassen, in denen die bedingungslose Uebergabe der 
Stadt innerhalb dreier Tage gefordert wird. 
An der front von Talavera herrschte am Mittwoch 
Ruhe. Die letzten Vorbereitungen zur Einnahme von To 
ledo werden getroffen. Bei Ronda wird die Reinigungs 
aktion fortgesetzt, und man nahm verschiedene kleinere 
Truppen Marxisten gefangen. 500 Milizsoldaten sollen über 
die portugiesische Grenze geflohen sein. 
In Madrid und in Barcelona nehme die Disziplinlosig 
keit zu. Kein Mensch glaube mehr an die dauernden Ver 
sicherungen der roten Regierung über angebliche militä 
rische Fortschritte der Regierungstruppen. Der Bevölkerung 
werde die Einnabme von San Sebastian durch die Natio 
nalisten verheimlicht. 
Der Vormarsch der Nationalisten auf Madrid. 
Sevilla, 24. September. Die Operationen an der Front 
von Toledo machen von Tag zu Tag weitere Fortschritte. 
Dem Fall Maguedas ist nun die Eroberung von Torryos 
gefolgt. Dieser Ort macht den Weg nach Toledo frei. Die 
Vorhut der Nationalisten ist bereits bis zum Fluß Guadar 
rama vorgedrungen und hat den Ort Rielves kampflos ge 
nommen. Dieser Ort liegt 21 von Toledo entfernt.' 
Nationale Flugzeuge Lombardierten in dieser Gegend 
erfolgreich einen Munitionszug der Roten und schössen vier 
rote Flugzeuge ab. Sogar der Rundfunk in Madrid muß 
Zugeben, daß der rote General Asensio bei Magueda eine 
Niederlage erlitten hat; der Sender stellt fest, daß sich die 
ser General nach dem überraschenden Angriff der Truppen 
des Generals Franco in „solidere" Stellungen zurück 
gezogen habe. Da Magueda die letzte starke Festung auf 
dem Wege nach Madrid und Torryos die auf dem Wege 
nach Toledo ist, ist die Lage dieser beiden Städte hoff 
nungslos. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 