
Nach m ittags - Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
ZS3B 
Berlin, 
Msntag, 27. Juni 
Nr. 
1044 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. Juni. Der Litauische Gesandte Dr. Jurgis 
S a u l y s ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Berlin, 27. Juni. Am Montag traf der neuernannte 
Botschafter der Union der Sozialistischen Sowjetrepubliken, 
Merekalow, in Berlin ein. Zu seiner Begrüßung hatten 
sich der Stellvertretende Chef des Protokolls, Vortragender 
Legationsrat B o I tz e, und der Geschäftsträger der UdSSR., 
Astachmff, mit den Mitgliedern der Botschaft einge 
funden. 
Die Delegierten der aus Verlin abgeflogen. 
Berlin, 27. Juni. Am Montagmittag haben die Dele 
gierten der 23 an dem Kongreß der Föderation 
tigue Internationale beteiligten Nationen die Reichshaupt 
stadt verlassen. 
Als Abschluß ihres Berliner Aufenthalts hatten die aus 
ländischen Gäste am Vormittag unter Führung von Prof. 
Sagebiel den Weltflughafen Tempelhof besichtigt, wo 
sie von der Wucht und Großzügigkeit dieser modernen Flug 
hafenanlage außerordentlich stark beeindruckt wurden. Dann 
flogen die Delegierten nach Dessau, wo die Junkerswerke 
besichtigt werden. Von dort begeben sich die Delegierten 
nach Nürnberg und anschließend in die Hauptstadt der Be 
wegung. 
Großverkehrsflugzeug 289 nach Kairo gestartet. 
Berlin, 27. Juni. Am Montag kurz nach Mitternacht 
startete auf dem Flughafen Tempelhof das viermotorige 
Groß Verkehrsflugzeug b XV 203 „Condor" der 
Focke-Mulf-FlugZeug GmbH. Zu einem Fluge nach Kairo. 
Die Maschine wird Montag spätabends wieder auf dem 
Flughafen Tempelhof eintreffen. 
Es handelt sich bei diesem Fluge nicht um eine Rekord 
leistung, sondern e's soll lediglich die Leistungsfähigkeit dieser 
Maschine, die nach Beendigung dieses Fluges von der Luft 
hansa in Dienst genommen wird, unter Beweis gestellt 
werden. 
Die Maschine kann neben 4 Mann Bordpersonal 26 
Fluggäste aufnehmen, die in zwei großen Abteilen unter 
gebracht sind. Der große Fahrgastraum hat 17 Plätze, das 
Rauchabteil 9. Höchste Fluggsicherheit ist dadurch erreicht 
worden, daß die Maschine mit vier Motoren ausgerüstet 
wurde. Das hat den Vorteil, daß diese Maschine bei dem 
Ausfall selbst von zwei Motoren immer noch flugsicher ist. 
Das Flugzeug erreicht eine Höchstgeschwindigkeit 
von 433 stilo metern und eine Reisegeschwindigkeit 
mit 26 Fluggästen von 393 Kilometern. 
Der Verständigungswille der akademischen Jugend. 
Heidelberg, 27. Juni. Zum Abschluß des Deutschen Stu 
dententages verabschiedete Reichsstudentenfllhrer Dr. Scheel 
mit einem Empfang die ausländischen Gäste. In einer 
Ansprache gab er seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß 
aus so zahlreichen Ländern offizielle studentische Vertreter 
erschienen waren. Er sprach die Hoffnung aus, daß die be 
reits so vielseitigen und engen Freundschaftsbeziehungen 
Zwischen der Deutschen Studentenschaft und den Studenten 
schaften der anderen Länder weiter verstärkt werden. 
Der Führer der Französischen Studentenschaft und Prä 
sident des Internationalen Studentenverbandes, Rechtsan 
walt de Lorme, überbrachte Grüße der französischen Stu 
denten. Die gegenseitige AchMng der völkischen Leistungen, 
besonders auch der Wissenschaft und Literatur, so betonte er, 
sei die Grundlage für eine fruchtbare Zusammenarbeit und 
Verständigung. 
Mit herzlichen Worten dankte der Präsident des Slo 
venski Jug, Jankovic, als Vertreter der Jugoslawischen 
Studentenschaft für die Einladung. Er unterstrich die Not 
wendigkeit des Zusammenstehens der studentischen Jugend 
der Länder, die im Kampfe um einen nationalen Neuaufbau 
und gegen die zerstörenden Kräfte der bolschewistischen 
Ideologie ständen. 
Im Namen der Leitung des Weltstudentenwerkes hob 
Generalsekretär Bradby (England) die Bemühungen dieser 
Organisation um die Förderung der Zusammenarbeit zwi 
schen den Studenten der Nationen hervor. Er wies beson 
ders darauf hin, daß sich die deutsche Mitarbeit durch den 
Deutschen Ktzeis für internationale studentische Zusammen 
arbeit zu einem wesentlichen Bestandteil der Arbeit des 
Weltstudentenwerkes entwickelt habe. 
Der Vertreter der dänischen Studentenschaft übermit 
telte dem Reichsstudentenführer eine Einladung zur Jahres 
feier der Universität Kopenhagen. Weiter kamen Vertreter 
der arabischen Studentenschaft und der belgischen Studenten 
Zum Wort. 
Der Präsident des Nationalverbandes der Ungarischen 
Studentenschaften, Dr. Kozma, übersandte telegraphische 
Grüße an den ersten Studententag im Großdeutfchen Reich, 
wobei er besonders die Hoffnung auf eine weitere erfolg 
reiche Gestaltung der deutsch-ungarischen studentischen Zu 
sammenarbeit hervorhob. 
Der 8. Internationale Straßenkongreß beendet. 
Haag, 27. Juni. Der Internationale Straßenkongreß, 
an dem 200 Sachverständige aus allen Teilen der Welt teil 
nehmen, hat seine Arbeitstagung beendet. Es gelangte eine 
Reihe von Beschlüssen über modernen Straßenbau und Ver 
kehrswesen zur Annahme. 
An der Kongreßarbeit hatte die deutsche Delegation, die 
in allen Unterausschüssen durch hervorragende Jachmänner 
vertreten war, starken Anteil. 
Arbeitstagung des Weltkongresses „Arbeit und Freude". 
Rom, 27. Juni. Der Dritte Weltkongreß „ArbeA und 
Freude" trat im Forum Mussolini in seine Arbeiten ein. 
Dr. Ley stattete als Vizepräsident allen elf Kommissio 
nen Besuche ab, bei dewßn er auch persönlich das Wort er 
griff. Im Verlaufe der ersprießlichen Arbeiten hatten die 
deutschen Vertreter Gelegenheit, den Vorkämpfern der Frei 
zeitbewegung aus aller Welt ein Bild von den Erfolgen zu 
geben, die bereits in den ersten Jahren unter national 
sozialistischer Führung auf kulturellem, sportlichem sowie 
auf sozialpolitischem Gebiet errungen wurden. 
Sommerfest der deutschen Kolonie in Rom. 
Rom, 27. Juni. Die deutsche Kolonie in Rom veran 
staltete anläßlich der Anwesenheit führender deutscher Per 
sönlichkeiten in der italienischen Hauptstadt in Ostia ein 
Sommerfest. 
Anwesend waren Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, 
Reichssportführer von Tschammer und Osten, Bot 
schafter von Mackensen, der Landesgrnppenleiter der 
AO. der NSDAP., Ettel, Zahlreiche zum Weltkongreß 
„Arbeit und Freude" nach Rom gekommene Delegierte, 
Mitglieder der deutschen Kolonie und italienische Gäste. 
Henlein auf einem Gauturnfest in Süd-Mähren. 
Prag, 27. Juni. Konrad Henlein nahm am Sonntag 
am Gauturnfest in Dürnholz (Süd-Mähren) teil, wo er von 
25 000 Menschen gefeiert wurde. In Erwiderung auf die 
Begrüßungsansprache brachte Henlein zum Ausdruck, man 
müsse Freunden und Feinden zeigen, daß es mit der Zwie 
tracht im Sudetendeutschtum endgültig vorbei sei. 
Bei dem Fest, zu dem sich auch mehrere fudetendentsche 
Abgeordnete eingefunden hatten, kam es wiederholt zu 
Zwischenfällen, als Geheimpolizisten Festteilnehmer stellten 
und sich weigerten, ihre Legitimationen zu zeigen. 
Auch der Gau Ober-Eger veranstaltete eine Großkund 
gebung der jungen Turnerschaft in Elbogen bei Karlsbad. 
Hier sprach im Auftrag Henleins der Abgeordnete Sandner. 
Er unterstrich, daß die Sudetendeutschen als ein Teil des 
Gesamtdeutschtums an einem entscheidenden Zeitabschnitt 
ständen, in dem ein höherer Wille ihnen die Möglichkeit 
gebe, die Geschicke der deutschen Volksgruppe entscheidend zu 
gestalten. 
Zum Schluß sprachen die Jngendführerin Irma 
Jarosch und der 'sudetendeutsche Jugendführe Dr. Krautz 
berger. Letzterer forderte auf, niemals schwach, zu werden, 
unbedingt die Einheit zu hüten und eine große Gemein 
schaft zu werden. 
Tschechische Blätter gegen amerikanische Slowaken. 
Prag, 27. Juni. Vor kurzem besuchte eine Abordnung 
der nach Amerika ausgewanderten Slowaken unter Führung 
des amerikanischen Slowaken Dr. Hletko ihr Heimatland. 
Die Abordnung erregte in der Weltöffentlichkeit großes 
Aufsehen, weil sie die Urschrist des Pittsburger Vertrages, 
der den Slowaken volle Autonomie zusichert, mitbrachten 
und diese den slowakischen Autonomsten überreichten. In 
Erinnerung sind noch die großen slowakischen Kundgebun 
gen in Preßburg, an denen auch an hervorragender Stelle 
die Slowaken aus Amerika teilnahmen. 
Dem Führer der Abordnung, Dr. Hletko, der in Prag 
auch mit Staatspräsident Benesch und Ministerpräsident 
Hodscha verhandelt hat, haben jetzt tschechische Blätter vor 
geworfen, daß er unberechtigt in innerpolitische Angelegen 
heiten der Tschechoslowakei eingreife, denn er sei amerika 
nischer Staatsbürger. 
Prags Genfer Methoden. 
Mailand, 27. Juni. Zur Verschleppungstaktik der 
Prager Regierung äußert die Staucha, Hodscha wolle gegen 
über dem praktischen Programm zur Reform des tschecho 
slowakischen Staates hinhaltenden Widerstand leisten. Hier 
zeige sich die Genfer Taktik Prags, nämlich durch mühselige 
Prozeduren die Angelegenheiten bis zur Erschöpfung in die 
Länge zu ziehen. Wenn diese Methode schon in Genf kein 
Ergebnis gebracht habe, umso weniger werde dies in Prag 
gelingen, wo mehr als sieben Millionen Deutsche, Slowaken, 
Ungarn, Ruthenen und Polen ein Mindestmatz von Gerech 
tigkeit forderten. 
Die italienisch-ungarischen Handelsbeziehungen. 
Rom, 27. Juni. Die in Rom abgeschlossenen Arbeiten des 
ständigen italienisch-ungarischen Ausschusses zur Hebung der 
Handelsbeziehungen haben zur Unterzeichnung eines Proto 
kolls geführt, in dem die auf dieser Tagung getroffenen Ver 
einbarungen zur Entwicklung des italienisch-ungarischen 
Warenaustausches für die Jahre 1938/39 entsprechend den 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern 
festgelegt wurden. 
Barcelonas Manöver von Moskau und Paris inszeniert. 
Rom, 27. Juni. Die spanischen Bolschewismen haben, wie 
die römische Mittagspresse feststellt, mit ihren wahnwitzigen 
Drohungen infolge der entschiedenen Stellungnahme Ita 
liens und Deutschlands bereits den Rückzug angetreten. 
Die Korrespondenten fragen sich, wer dieses verzweifelte 
Manöver angestiftet habe, und unterstreichen, daß es ganz 
den bekannten Methoden der Komintern entspreche, abeM 
daß auch Frankreich nicht ganz unbeteiligt sein dürfte. 
Der Londoner Korrespondent des Messagero betont, es 
handele sich um einen in Paris aufgezogenen, aber in Mos 
kau ausgeheckten Bluff. Tevere erklärt, er habe zwar keine 
Beweise, um Frankreich direkt der Urheberschaft dieses 
Manövers zu bezichtigen, Frankreich sei aber so oft auf 
frischer Tat ertappt worden, wenn es sich daraum handelte, 
wegen der spanischen Frage Unfrieden zwischen Italien und 
England zu säen, daß man auch diesmal Wohl nicht fehl 
gehe, wenn man behaupte, daß die Franzosen Barcelona 
zu seinem Schritt in London veranlaßt hätten. 
Sowjetrußlands Brandstiftungsversuch. 
London, 27. Juni. Uebereinstimmend berichten die Lon 
doner Morgenblätter, daß unter der Drohung Barcelonas 
mit Vergeltungsmaßnahmen im Falle weiterer Bombenan 
griffe auf rotspanische Häfen der Bomenabwurf über italie- 
nischem Gebiet zu verstehen sei. Gleichzeitig melden die 
Blätter, daß die französische Regierung mit Unterstützung 
der englischen Regierung Barcelona von einem derartigen 
Vorhaben dringend abgeraten habe. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
betont, der französische Außenminister habe zum Ausdruck 
gebracht, daß ein derartiges Vorgehen Barcelonas sinnlos 
und wahrscheinlich auch wirkungslos sein würde und nur zu 
den ernstesten Folgen führen könnte. London habe eine 
ähnliche Ansicht geäußert. 
Der diplomatische Mitarbeiter des marxistischen Daily 
Herald stellt es so hin, als ob es sich nur um eine „Andeu 
tung" der rotspanischen Machthaber gehandelt habe. Letztere 
hätten mit dieser „Andeutung" die britische und die franzö 
sische Regierung aus ihrer Trägheit aufscheuchen wollen, was 
jetzt auch erreicht sei. 
Im Leitartikel der Daily Mail heißt es, die rotspanische 
Drohung beweise, daß S o w j e t r u ß l a n d wieder einmal 
versuche, einen Brand in Europa anzulegen. Das 
selbstmörderische Geschwätz der spanischen Roten sei offen 
bar von deren Sowjetfreunden und Souffleuren eingegeben 
worden. Es entspreche der schon zur Genüge bekannten Tak 
tik der Sowjets, in dem Augenblick, wo die Mächte eine ent 
schiedenere Haltung in der Nichteinmischungspolitik einnäh 
men, zu versuchen, ein internationales Abkommen über Spa 
nien zu Fall zu bringen. 
Paris, 27. Juni. Die Montagblätter widmen ihre außen 
politischen Betrachtungen weiter der „beunruhigen 
den Demarche Barcelonas". Sie heben hervor, 
daß dank der ruhigen Haltung der französischen und der 
englischen Regierung, die Barcelona energisch zur Mäßi 
gung geraten hätten, die Gefahr beseitigt sei. 
Jour und Excelsior weisen nach, daß die Roten in Barce 
lona stets, wenn sie eine Verständnigung zwischen England 
und Italien befürchteten, zu „groben Erpressungen" und 
Verzweiflungsgesten ihre Zuflucht genommen haben. Jeden 
Versuch der Mächte, zu einer europäischen Befriedung Zu ge 
langen, beantwortete Barcelona mit dem Versuch, einen 
europäischen Zusammenstoß hervorzurufen. 
Der Direktor des „Jour" verlangt erneut vom franzö 
sischen Ministerpräsidenten, seine vor 17 Tagen begonnene 
Untersuchung der Bombenabwürfe auf französisches Gebiet 
der Öffentlichkeit miftzuteilen. 
Action Francaise stellt fest, daß Chamberlain dadurch, 
daß er die Erklärungen des rotspanischen Vertreters in Lon 
don sofort der Öffentlichkeit mitgeteilt habe, wieder einmal 
nützliche Arbeit für den Frieden geleistet habe. 
Der marxistische Populaire betont, daß die „spanischen 
Freunde" keine Herausforderung beabsichtigt hätten. 
Die kommunistische Humanite wirft der Regierung Da 
ladier im Zusammenhang mit der Barcelona geratenen 
Mäßigung „Komplizenschaft mit dem Faschismus vor und 
fordert zu neuer Unterstützung der Sowjetspanier auf. 
Chautemps über Frankreichs Außenpolitik. 
Paris, 27. Juni. Der stellvertretende Ministerpräsident 
Chautemps sprach in Blois auf dem Provinzialtage des 
Radikalsozialen Landesverbandes Loire-et-Cher zur fran 
zösischen Außenpolitik. Nachdem er betont hatte, daß ohne 
einen dauerhaften und gesicherten Frieden die Hoffnung auf 
eine Wiederaufrichtung der allgemeinen Blüte Frankreichs 
nichtig sei, stellte er fest, daß die Politik der Regierung im 
übrigen der Lehrmeinung folge, der alle französischen Re 
publikaner treu blieben: Völkerbund und kollek 
tive Sicherheit. 
Dann mußte er sich zu der Feststellung bequemen, daß 
die internationalen Einrichtungen im Rückgang begriffen 
seien. Frankreich müsse daher „in Erwartung einer Rück 
kehr der Welt zur Vernunft" seine Sicherheit durch diplo 
matische Aktionen und durch den Anblick seiner Stärke ver 
teidigen. 
Das Programm der französischen Diplomatie sei Treue 
zu den Bündnissen, enge und beständige Zusammenarbeit 
mit England, Verteidigung der Verträge, a u chdesVe r 
träges mit Sowjetr u ß l a n d, sowie beständige An 
strengungen, alle friedliebenden Völker um die großen 
Demokratien zu sammeln. Nach Ansicht der Regierung be 
ruhe die beste Friedensgarantie in der Festigung der 
Rüstungen. 
Ministerpräsident Jmredy über sein Programm. 
Budapest, 27. Juni. Ministerpräsident Jmredy ist 
am Sonntag nach Debreczm gereist, wo er vor 40 000 Land 
wirten und Bauern eine programmatische Rede hielt. 
Nach einem Rückblick auf das Aufbauprogramm der Re 
gierungen Gömbös und Daranyi, das er als poli 
tisches Vermächtnis übernommen habe, fährte er aus, daß 
sein Kabinett vor allem dem Ausbau einer starken 
Wehrmacht ihr Hauptaugenmerk Zuwenden werde. 
Zur Zeit arbeiteten die Industrie und das Gewerbe an 
Austrägen im Werte von mehr als 100 Millionen für die 
Armee. .Außerdem würden 150 üm neue Straßen gebaut, 
wobei 6500 Arbeiter Beschäftigung fänden. Die erste 125 
Millionen-Anleihe des in Raab bekanntgegebenen Aufbau- 
Programms würde in diesen Tagen aufgelegt werden. Aus 
den Reserven der Nationalbank werde in Kürze ein Fonds 
von 10 Millionen Pengö gebildet werden, aus der der Klein 
landwjrt und Kleingewerbetreibende Kredithilfe erhalten 
könne. 
Zum Schutze der nationalen Arbeitskraft werde die 
Freizeitgestaltung aufgebaut und eine einheitliche 
Arbeitsvermittlung durchgeführt werden, weil man diese 
nicht mehr gewissenlosen Händen anvertrauen dürfe. Auch 
die nationale Arbeitsdienstorganisation werde einen wei 
teren Ausbau erfahren. 
Erbärmliches Flüchtlinaselend unter verjagten Iranern. 
Teheran, 27. Juni. Das erschütternde Elend, unter dem 
viele Tausende rücksichtslos aus Sowjetrußland ausgewie 
sene Iraner zu leiden haben, kenn erneut in einer Sitzung 
des iranischen Parlamentes zur Sprache. Wie mehrere Ab 
geordnete mitteilten, sind die Verjagten ohne Ausnahme 
völlig abgerissen an der Grenze angekommen. Viele waren 
krank, und vielen Müttern hatte man die Kinder wegge 
nommen. 
Der iranische Finanzminister hat neue Maßnahmen zur 
Unterstützung angekündigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 