
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtcnbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr 
559 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 3. Mai 
Die Feiern der Reichsdeutschen im Ausland. 
Berlin, 2. Mai. Ueberall in der weiten Welt, wo 
deutsche Volksgenossen leben, fanden sie sich am National 
feiertag des deutschen Volkes bezw. am Vorabend zusammen, 
um Zeugnis abzulegen von ihrer Verbundenheit mit Führer 
und 'Reich. 
In London waren annähernd 1500 Volksgenossen der 
Einladung des Botschafters von Ribbentrop zu einer 
würdigen Feierstunde gefolgt. Gesandter Woermann 
eröffnete die Feier. 
Der neue Landesgruppenleiter für England, Karlowa, 
dankte darauf dem Botschafter für die Einladung und sprach 
gleichzeitig dem bisherigen Landesgruppenleiter Bene den 
Dank aller in England lebenden Parteigenossen für sein 
erfolgreiches Wirken aus. 
Das Meistersinger-Vorspiel leitete über zur Rede des Bot 
schafters von Ribbentrop. Der Botschafter umriß die 
gewaltigen Leistungen des Nationalsozialismus unter der 
Führung Adolf Hitlers. Er schilderte den wirtschaftlichen 
und sozialen Aufschwung des Reiches und würdigte das 
außenpolitische Werk des Führers, das sich die Sicherung 
des deutschen Lebensraumes und die Festigung des Frie 
dens im Sinne einer wahren Gleichberechtigung aller Völ 
ker zum Ziel gesetzt habe. 
In besonders herzlichen Worten gedachte der Botschaf 
ter sodann des scheidenden Landesgruppenleiters Vene. Er 
begrüßte den neuen Landesgruppenleiter Karlowa auf das 
Wärmste und gab am Schluß seiner Ausführungen der Ge 
wißheit Ausdruck, daß Partei, Kolonie und Botschaft Lon 
dons wie ein Mann hinter dem Führer ständen. 
In Paris versammelten sich am Abend des 1. Mai die 
Deutsche Kolonie und die deutschen Arbeiter vom Ausstel 
lungspavillon, die Mitglieder der deutschen Handelsabord 
nung und der deutschen Botschaft in Anwesenheit des deut 
schen Botschafters, Grafen Welezek, des Landesgruppen 
leiters Frankreich der NSDAP., Pg. Schleier, und des 
Reichskommissars für die Internationale Ausstellung in 
Paris 1937, Ministerialdirektor Dr. Nuppel, zur ge 
meinsamen Feier im Deutschen Haus. Trotz der Still 
iegung des Autobus- und Untergrundbahnverkehrs war der 
Saal überfüllt. 
Als Redner aus der Heimat sprach SA.-Gruppenführer 
von Obernitz über die SA. Er schilderte auf Grund 
eigener Eindrücke die Entstehung der SA. aus dem Frei 
korpsgeist und die Uebertragung ihres Kameradschafts 
willens auf die Volksgemeinschaft. 
Botschafter Graf Welczek hob den Stolz der Reichs 
deutschen im Auslande über das Aufbauwerk in der Heimat 
hervor. 
Der Nationalfeiertag des deutschen Volkes ist diesmal, 
wie aus Rom gemeldet wird, von den Jtaliendeutschen mit 
besonderer Freude begangen worden im Hinblick auf die 
Anwesenheit verschiedener Abordnungen ihres Gastlandes 
in der Heimat und den dortigen herzlichen Empfang der 
Vertreter des befreundeten Italiens. Die Auslandsorgani 
sation der NSDAP, hatte zur Feier des Tages eine statt 
liche Reihe von namhaften Vertretern der Bewegung als 
Festredner entsandt. 
Es sprachen u. a. in Rom Gauleiter Reichsstatthalter 
Dr. Meyer, in Mailand Staatssekretär Reinhardt, 
in Venedig Dr. Koderle von der Leitung der Auslands 
organisation Berlin, in Livorno SA.-Gruppenführer Luy 
ken und in Turin SS. Gruppenführer von Bach- 
Zelewski. In den nächsten Tagen werden die einzelnen 
Redner noch vor weiteren deutschen Kolonien sprechen. An 
der Feier der Ortsgruppe Messina nahm eine BdM.- 
Gruppe aus Lüneburg teil, die zurzeit Sizilien einen Be 
such abstattet. 
Auch die Moskauer Deutsche Kolonie fand sich am 1. Mai 
zu einer Feier zusammen. Der deutsche Botschafter Graf 
von der Schulen bürg hielt eine Ansprache, in der er 
die Arbeit des Führers um das Wohl des deutschen Volkes 
kennzeichnete. 
In Salamanca empfing der deutsche Botschafter, Gene 
ral Fau pel, am Nachmittag des 1. Mai sämtliche Mitglie 
der der Deutschen Kolonie in seinem Landhaus zu kamerad 
schaftlichem Beisammensein und fröhlichem Spiel. Am 
Abend fand in einem Theater eine würdige Feier statt, an 
der u. a. auch zahlreiche spanische Gäste, darunter die 
Spitzen der Zivil- und Militärbehörden sowie die diploma 
tische Vertretung Italiens und die Mitglieder der Italieni 
schen Kolonie teilnahmen. 
Landesgruppenleiter Dietrich begrüßte die Gäste und 
würdigte die Bedeutung des Tages. Der Botschafter ge 
dachte in einer längeren, auf Deutsch und Spanisch gehalte 
nen Rede der sozialen Leistungen des neuen Deutschland. 
Die Deutsche Kolonie in Lissabon feierte den Nationalen 
Feiertag gemeinsam mit der Besatzung des im Hafen lie 
genden Vermessungsschiffes „Meteor". Die Festrede hielt 
nach Ansprachen des Gesandten und des Landesgruppen 
leiters der NSDaP. der Reichsbeamtenführer N e e f. 
Die Ungehörigen der reichsdeutschen Kolonie in Wien 
waren von der deutschen Gesandtschaft in den großen Saal 
des Wiener Konzerthauses geladen worden. Die Festrede 
hielt der Leiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., 
Dr. Groß, der die Grundlagen der nationalsozialistischen 
Rassenpolitik darlegte. Das Schlußwort sprach Botschafter 
von Pa pen. 
In Bern versammelten sich die deutschen Volksgenossen 
aus Bern, Thun, Jnterlaken, Freiburg, Biel usw. Gesand 
ter Freiherr von Weizsäcker begrüßte die Anwesenden. 
Parteigenosse Dreher aus Ulm überbrachte die Grüße der 
Heimat. Aehnliche Feiern fanden auch in Basel, Zürich, 
St. Gallen, Genf, Davos und Schaffhausen statt. 
In Genf sprachen der Hauptschriftleiter des „Schwarzen 
Korps", SS.-Standartenführer d'Alguen, der Orts- 
Gruppenleiter der NSDAP., Karl Hugo Schmidt, und 
Konsul Dr. Krauel. 
Im Haag gedachte der deutsche Gesandte des am 1. Mai ge 
feierten Geburtstages der holländischen Kronprinzessin, wo 
rauf der Leiter der Reichsdeutschen Gemeinschaft Den Haag 
den Heimatredner des Abends, Parteigenossen Prinz zu 
Schaumbur g - L i p p e, willkommen hieß. Von der bei 
spielgebenden Tradition des holländischen Volkes aus 
gehend, zeigte dieser die enge Verbundenheit des Sozialis 
mus und der Tradition im Kampfe des Nationalsozialis 
mus auf. 
Vor der Deutschen Kolonie in Amsterdam sprach Gau 
leiter Hildebrandt - Schwerin. 
1500 Deutsche Rotterdams hörten als Heimatredner 
Staatsrat Pg. Spaniol - Andernach. 
Auch in den kleineren Städten Hollands fanden Feiern 
der deutschen Kolonien statt. 
Vor der Deutschen Kolonie in Brüssel sprachen Gesand 
ter Freiherr von Richthofen, Ortsgruppenleiter 
Weh meier und als Redner aus der Heimat SS.-Ober 
gruppenführsr Heißmeier, der über die Organisation 
und das Wesen der Schutzstaffeln sprach. 
Im Mittelpunkt der Feier in Kopenhagen, die durch 
Begrüßungsworte des. deutschen Gesandten und des Landes 
kreisleiters eingeleitet wurde, stand eine Ansprache des 
Chefs der Reichskanzlei, Staatssekretärs Dr. Lammers. 
Seinen Ausführungen über den Führerstaat deutscher Prä 
gung folgte die fast tausendköpfige Versammlung, der auch 
viele dänische Gäste beiwohnten, mit gespannter Aufmerk 
samkeit. 
In Stockholm hielt SA.-Gruppenführer Prinz A u g u st 
Wilhelm die Festrede. Der Gesandte Prinz zu Wied 
begrüßte außer einer Reihe schwedischer Gäste auch den 
Landeskreisleiter der NSDAP in Schweden, Stengel, 
und den Leiter der deutschen Kolonie in Stockholm, Pro 
fessor von Euler. 
Während in Oslo die Marxisten und Bolschewisten am 
1. Mai mit ihren roten Fetzen durch die Straßen zogen 
und das Volk zur internationalen Verhetzung aufriefen, fei 
erten die Deutschen ihren nationalen Feiertag im Gedenken 
an ihren Führer und ihre Heimat. Die Feier begann mit 
einer Ansprache des Gesandten Dr. Sa hm. Anschließend 
gab Ortsgruppenleiter Kern einen historischen Ueberblick 
über den 1. Mai von 1919 bis zur Machtergreifung. Nach 
ihm sprach Ministerialrat Hasenoehrl. 
In Helsinki hielt Obergebietsführer in der Reichsjugend 
führung Dr. Usadel die Festansprache. Anschließend sprach 
Gesandter von Blücher. 
Die Reichsdeutschen in Reval versammelten sich auf Ein 
ladung des deutschen Gesandten Dr. Froh wein zu einer 
gemeinsamen Feier in dem historischen Schwarzhäupterhaus. 
Nach Begrützungsworten des Reichsvertreters und des Lan 
desvertrauensmannes sprach der Reichsredner, Gaustuden 
tenführer Dr. Doerr aus Heidelberg. 
Einer Einladung des deutschen Gesandten von Schack 
folgend, feierte die Reichsdeutsche Kolonie in Riga den Na 
tionalfeiertag des deutschen Volkes im überfüllten größten 
Saal Rigas. Im Mittelpunkt der Feier stand eine Rede des 
Gauleiters von Mainfranken, Hellmuth. 
Vor der vollzählig versammelten reichsdeutschen Kolo 
nie Posens Hielt SA.-Obergruppenführer Polizeipräsident 
Schöne- Königsberg die Festrede. 
In Kattowitz fand im Hause des deutschen Generalkon 
suls ein Gemeinschaftsempfang statt. Am Abend versam 
melte sich die reichsdeutsche Kolonie zu einer würdigen 
Feierstunde. Inmitten der Reichsdeutschen sah man Gene 
ralkonsul Dr. Noeldeke, Kreisleiter Güttler und 
das deutsche Mitglied der Gemischten Kommission, Graf 
Matuschka. Staatsrat Börger (Köln) hielt eine 
Ansprache. 
Vor der reichsdeutschen Kolonie in Prag sprach Ge 
sandter Dr. Eisenlohr. 
Der Budapester Landeskreis der NSDAP, und die 
deutsche Kolonie hatten sich am Sonntag zur gemeinsamen 
Feier zusammengefunden. Landeskreisleiter Graeb hielt 
die Eröffnungsansprache. Der Adjutant des Stellvertreters 
des Führers, Leitgen, schilderte den Sinn dieses natio 
nalsozalistischen Feiertages. 
In Bukarest wurde der deutsche Nationalfeiertags durch 
einen Empfang auf der Deutschen Gesandtschaft festlich be 
gangen. Die eigentliche Feier findet Wegen des orthodoxen 
Osterfestes erst am 8. Mai statt. 
Bei der Feier in den Räumen der Deutschen Gesandt 
schaft in Belgrad schilderte Gesandter von Heeren das 
Aufbau- und Friedenswerk Adolf Hitlers. 
Die reichsdeutsche Kolonie in Istanbul hörte nach Be 
grüßungsansprachen des Generalkonsuls und des Orts 
gruppenleiters eine Rede des Kreisleiters KoIb - Am 
berg über die Grundlagen des NationalsoZialismus. 
Die seit einem Dreivierteljahrhundert bestehenden deut 
schen Kolonien Palästinas begingen den Nationalfeiertag 
in eindrucksvoller Geschlossenheit an Zwei im Süden und 
im Norden des Landes im Freien gelegenen Sammel 
plätzen, während die deutschen Volksgenossen in Syrien im 
Generalkonsulat zu Beirut geschlossen, den Festtag begingen. 
Die Deutsche Kolonie Teherans beging den National 
feiertag im Gesandtschaftsgebäude. Anschließend fand ein 
allgemeiner Empfang für die Mitglieder der iranischen Re 
gierung, des Diplomatischen Korps und zahlreiche iranische 
Freunde Deutschlands statt. 
Die deutschen Gemeinden von Tokio und Aokohama 
waren am Nationalfeiertag in der Botschaft zu froher Feier 
im Zeichen der Volksgemeinschaft vereint. Botschafter 
vonDirksen gelobte, daß die Japan-Deutschen mit allen 
Kräften das Werk des Führers unterstützen würden. 
Die zahlreichen deutschen Kolonien Chinas begingen 
allenthalben voll Stolz und tiefer Dankbarkeit gegen den 
Führer den Nationalen Feiertag des deutschen Volkes. Die 
Feierlichkeiten in Nanking wurden mit einem Empfang ein 
geleitet, zu dem Zahlreiche chinesische Minister, führende 
Vertreter der Kuomintang-Partei, der Universitäten und 
anderer Behörden sowie des Diplomatischen Korps erschienen 
Waren. 
In Kairo waren die Reichsdeutschen der ägyptischen 
Hauptstadt im Deutschen Hause vollzählig versammelt. Nach 
einer Ansprache des deutschen Gesandten blieben die Volks 
genossen noch lange im Zeichen echter Volksgemeinschaft bei 
sammen. 
In New Jork versammelten sich die Reichsdeutschen mit 
den Freunden des deutschen Volkstums zu einer großen 
Kundgebung, in deren Mittelpunkt eine Rede des Botschaf 
' H. 
ters Dr. Luther stand. Seine Ausführungen standen unter 
dem Leitwort „Laßt uns deutsch sein mit dem Herzen, mit 
dem Verbände, mit dem Willen!" 
Auch das Deutschtum Mexikos und der mittelamerika 
nischen Staaten gedachte in eindrucksvollen Feiern der fer 
nen Heimat. In Rio de Janeiro waren trotz Dauerregens 
rund 4500 Volksgenossen auf dem Sportplatz des Turn 
vereins Zu einer Feierstunde ausmarschiert, darunter auch 
die gerade in Brasilien weilende Besatzung des Luftschiffs 
„Graf Zeppelin". In Santiago de Chile und in allen übri 
gen größeren Orten des Landes veranstalteten die Vertreter 
des Reiches und der Partei Feiern, die eine überaus starke 
Beteiligung aufwiesen. 
Die Landesgruppe Argentinien fand sich in Buenos 
Aires am Sonntag unter stärkster Beteiligung ausländi 
scher Freunde Deutschlands zusammen. Der Landesgrup 
penleiter hielt die Hauptrede. 
In Sidney fand die von vielen Hunderten von Volks 
genossen besuchte Feier des deutschen Nationalfeiertages in 
den überfüllten Räumen des deutschen Vereins „Concor 
dia" statt. 
Störungsversuche jüdischer Strolche in Wien. 
Wien, 2. Mai. Die in Wien lebenden Reichsdeutschen 
hatten anläßlich des Nationalen Feiertages des deutschen 
Volkes, den sie in schöner Geschlossenheit gemeinsam be 
gingen, allenthalben von ihrem Recht Gebrauch gemacht, 
die Hakenkreuzfahne zu zeigen. Genau so war es überall von 
ihnen eingehalten worden, daneben die österreichische Fahne 
Zu hissen. 
Die in Wien lebenden Juden, bekanntlich über ein Vier 
tel der Gesamteinwohnerschaft, versuchten verschiedentlich, 
gegen das Hissen der Hakenkreuzfahne zu demon 
strieren. Sie hatten aber sehr wenig Erfolg, da die deutsch 
empfindende Bevölkerung die Fremdstämmigen, über deren 
Anmaßung ihr immer mehr die Augen aufgehen, sehr 
energisch in ihre Schranken verwies. 
Zu einem bedauerlichen Zwischenfall kam es aber in dem 
bekannten Weinort Grinzing, einem Vorort Wiens. Drei 
jüdische Studierende und ein jüdischer Arzt versuchten sehr 
„mutig" im Schutze der Nacht, durch die Wohnung des 
Pförtners in die Räume des Wiener Vertreters des Scherl- 
Verlages einzubrechen, um die Hakenkreuzfahne zu entfer 
nen. Da es ihnen nicht gelang, in die Wohnung einzudrin 
gen, warfen sie mit faustgroßen Steinen die nach der Straße 
Zu gelegenen Fenster ein. In echt jüdischer Frechheit ergingen 
sie sich dabei in wüsten Beschimpfungen gegen das national 
sozialistische Deutschland. 
Die Täter konnten sofort festgenommen werden, wurden 
nach Feststellung ihrer Personalien aber sogleich wieder ent 
lassen. Die Deutsche Gesandtschaft, der dieser empörende 
Vorfall sofort mitgeteilt wurde, wird selbstverständlich die 
notwendigen Schritte unternehmen, damit derartige jüdische 
Strolche in Zukunft mehr im Zaum gehalten werden. 
Italienische Würdigung der Berliner Feiern. 
Rom, 1. Mai. Tie Feierlichkeiten zum Nationalen 
Feiertag des deutschen Volkes in der Reichshauptstadt wer 
den von der gesamten italienischen Presse eingehend und an 
schaulich unter voller Würdigung der Bedeutung dieses 
Tages für die deutsche Volksgemeinschaft geschildert. In 
großen Ueberschriften wird auf die Anwesenheit der verschie 
denen italienischen Abordnungen hingewiesen, die m Berlin 
inmitten der überwältigenden Feiern bei der ganzen Be 
völkerung die herzlichste Aufnahme fanden. 
Die italienischen Journalisten und die italienischen In 
dustriellen wie auch der Führer der faschistischen Jugend 
organisationen, Staatssekretär Ricci, und seine Offiziere, 
seien, wie in den Berliner Korrespondenzen übereinstim 
mend festgestellt wird, von der Bevölkerung auf ihren Fahr 
ten immer wieder erkannt und mit lautem und herzlichem 
Beifall begrüßt worden. 
Der Berliner Vertreter der Tribnna bezeichnet es mit 
besonderem Nachdruck als einen der schönsten Erfolge des 
Führers, wenn die Feier des 1. Mai im nationalsozialisti 
schen Deutschland zum starken.Sinnbild der Volksgemein 
schaft und der Zusammenarbeit zwischen allen produktiven 
Kräften geworden ist, und jeden Unterton aus der Zeit des 
Klassenkampfes verloren hat. 
Die schaffenden Kräfte Deutschlands seien heute zum 
wirtschaftlichen Wohl der Nation und zur Mehrung ihrer 
Macht und Größe in einem festen Block zusammengeschweißt, 
ganz im Gegensatz zu dem, was in anderen Ländern Euro 
pas an diesem Tage beobachtet werden könne. 
Flottenbesuch in Swinemünde. 
Stettin, 1. Mai. Die Pommeresche Marinehafen- und 
Badestadt Swinemünde stand am Nationalen Feiertag des 
deutschen Volkes im Zeichen eines Flottenbesuches, Zu dem 
diesmal die beiden Panzerschiffe „Admiral Scheer" und 
„Deutschland" und der Kreuzer „Karlsruhe" sowie weitere 
Fahrzeuge der Aufklärungsstreitkräfte im Swinemünder 
Hafen versammelt sind. Dieser Flottenbesuch unterbricht 
die Frühjahrsübungen der Kriegsmarine in der Ostsee. 
Am Montag trifft die U-Boot-Flottille „Saltzwedel" 
ebenfalls in Swinemünde ein. Die diesmaligen Swine 
münder Flottenschau hat durch das warme und sonnige 
Frühlingswetter viele Besucher aus dem Binnenlande an 
gelockt, so daß in Swinemünde ein lebhafter Fremdenver 
kehr herrscht. 
Generalstreik im englischen Bergbau am 22. Mai? 
London, 3g. April. Die englische Bergwerksgewerkschaft 
hat am Freitag einen Aufruf erlassen, am 22. Mai einen 
Streik im gesamten Bergbau durchzuführen. 
Palästina-Erörterungen unerwünscht. 
Genf, 1. Mai. Wie das Völkerbundssekretariat mitteilt, 
ist die für den 31. Mai anberaumte außerordentliche Ta 
gung der ständigen Mandatskommission zur Prüfung 
der Lage in Palästina auf Wunsch der englischen 
Regierung abermals verschoben worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 