
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 8. August 
Nr. 
1239 
Höchster dänischer Orden für Generalfeldmarschall Göring. 
Berlin, 8. August. Der dänische Gesandte, Kammerherr 
Zahle, überbrachte am Sonnabend Ministerpräsident 
Generalfeldmarschall Göring im Auftrag Seiner Ma 
jestät des Königs von Dänemark das Großkreuz des Dane 
brog-Odens mit den Jnsignien in Diamanten. 
Außerdem überreichte Erzellenz Zahle dem General 
feldmarschall als persönliches Geschenk die zum Großkreuz 
gehörende Große Ordenskette. 
Propagandisten des Rundfunks in der Reichshaupistadt. 
Berlin, 6. August. Am Sonnabend nachmittag empfing 
im Berliner Rathaus Stadtrat Engel die 100 dienstältesten 
Hauptstellenleiter Rundfunk der Bewegung und die ersten 
Rundfunkteilnehmer aus allen Gauen, die anläßlich der 
16. Großen Deutschen Rundfunkausstellung als Gäste des 
Reichsrundfunks in der Reichshauptstadt weilen. 
Der Präsident der Reichsrundfunkkammer, Kriegler, 
begrüßte die Gäste namens der Umtsleitung Rundfunk der 
Reichspropagandaleitung der NSDAP, und der Reichs 
rundfunksammer. Er hob hervor, daß dieser Empfang statt 
finde, um die Tausende von Rundfunkstellenleitern in der 
Partei zu ehren, die unermüdlich für die Sache des natio 
nalsozialistischen Nolksrundfunks tätig seien, und um der 
Treue der ersten Rundfunkteilnehmer zu gedenken, die sie 
nunmehr 16 Jahre lang dem Rundfunk gehalten hätten. 
Wenn es gelungen sei, Deutschland zum führenden Rund 
funkland Europas zu machen, so sei das auf den Einsaß der 
Rundfunkpropagandisten der Bewegung und auf die Treue 
der Rundfunkteilnehmer zurückzuführen. 
Am Vormittag fand eine Besichtigung der technischen 
und künstlerischen Einrichtungen der Reichsrundfunk G. m. 
b. H. und eine Begrüßung durch den Reichsintendanten 
Dr. Glasmeier statt. 
Dreiste Präger Verdrehungsmauöver. 
Prag, K. August. Das offiziöse Tschecho-Slowakische 
Preßbüro teilt mit: 
„Den Blättern wird von maßgebenden Stellen eine In 
formation zur Verfügung gestellt, in der auf die anhaltende 
ausländische Propaganda hingewiesen wird, die das Ueber 
fliegen des Glatzer Gebietes durch drei tschecho-slowakische 
Flugzeuge 'Zu Angriffen gegen den tschecho-slowakischen 
Staat, seine Regierung und besonders seine Armee benutzt. 
Gegenüber diesen schweren Angriffen der reichsdeutschen 
Presse, die wegen dieses von den zuständigen tschecho-slowa 
kischen Stellen bereits aufgeklärten Zwischenfalles fortge 
setzt erhoben und von den einzelnen reichsdeutschen Rund 
funkstationen verbreitet werden, wird von amtlicher Seite 
folgendes festgestellt: 
„In der Zeit vom 20. Mai bis zum 6. August Wurden 
insgesamt 74 Fälle festgestellt, in denen durch reichsdeutsche 
Flugzeuge tschecho-slowakisches 'Staatsgebiet überflogen 
wurde, wobei in 71 Fällen diese Flugzeuge aus Deutsch 
land kamen und wieder nach Deutschland zurückkehrten, 
während in drei Fällen die reichsdeutschen Flugzeuge sogar 
auf tschecho-slowakischem Gebiet landeten. 
„Nominativ werden 20 Fälle der Verletzung der tschecho 
slowakischen Staatsgrenze durch reichsdeutsche Militärflug 
zeuge angeführt, von denen eine ganze Reihe von Fällen 
Gegenstand von Protesten der tschecho-slowakischen Behör 
den bei den zuständigen Berliner Stellen waren. 
„Außer diesen 20 Ueberfliegungen tschecho-slowakischen 
Staatsgebietes, deren reichsdeutscher Ursprung unbestreit 
bar ist, haben noch 54 reichsdeutsche Flugzeuge, deren Er 
kennungszeichen nicht sicher festgestellt werden konnten, 
tschecho-slowakisches Gebiet unerlaubterweise überflogen. 
„Auch nicht einer von diesen 54 Fällen, ja nicht einmal 
der 20 unerlaubten Ueberfliegungen der tschecho-slowa 
kischen Grenze durch unzweifelhaft festgestellte deutsche 
Flugzeuge ist von der tschecho-slowakischen Presse zu ähn 
lichen schweren Angriffen, wie sie in diesen Tagen von dem 
reichsdeutschen Rundfunk und der Presse gegen den tschecho 
slowakischen Staat erhoben wurden, ausgenutzt worden. 
„Zugleich wird festgestellt, daß die reichsdeutschen Behör 
den den tschecho-slowakischen Behörden bisher weder die 
Nummern noch die Kenzeichen der Flugzeuge bekanntge 
geben haben, die nach der Behauptung reichsdeutscher Nach 
richtenquellenbei klarem Wetter eine ganze halbe Stunde 
lang und auch nur in einer Höhe von 100 na das Gebiet 
von Glatz überflogen/' 
Diese Auslassung des Tschecho-Slowakischen Preßbüros 
bezeichnet der Deutsche Dienst als einen geradezu un 
wahrscheinlich grotesken Versuch der Präger Stellen, den 
äußerst peinlichen Eindruck zu vermischen, den die Glnver 
Provokation tschechischer Militärflieger auf die Weltöffent 
lichkeit (England und Frankreich nicht ausgenommen) ge 
macht habe. 
Dieser Versuch scheitere aber schon an der inneren Un 
logik dieser tschechischen „Gegenrechnung", die vor allem die 
berechtigte deutsche Empörung über die Glatzer Grenzver 
letzung als übertrieben hinstellen wolle im Gegensatz zu 
der so „diskreten" Haltung, die die Tschechen bei den sagen 
haften Grenzverletzungen reichsdeutscher Klugzeuge angeb 
lich eingenommen haben wollen. 
„Was es", so heißt es dann weiter, „mit den von den 
Tschechen behaupteten reichsdeutschen Grenzverletzungen 
aus sich hat, weiß man bereits aus einer ebenso verunglück 
ten. „Gegenrechnung", die Prag Ende Mai aufstellte, als 
-die Serie tschechischer Grenzverletzungen durch Militärflug- 
Mnge bis zur Unerträglichkeit gestiegen war, und ans aller 
Welt Proteste gegen dieses leichtsinnige Spiel mit dem 
Feuer laut wurden. Auch damals war es der deutschen 
Presse ein Leichtes, diese „Gegenrechnung" beispielsweise 
schon insofern als Hirngespinst zu enthüllen, als sie nach 
weisen konnte, daß angebliche „reichsdeutsche Militärflug 
zeuge" in Wahrheit reine Verkehrsflugzeuge waren 
oder daß die von den Tschechen angegebenen Flugzeugkenn 
zeichen in der deutschen Luftfahrt überhaupt nicht existierten. 
„So sehen also die „Grenzverletzungen" deutscher Flug 
zeuge aus, die jetzt als neu aus der berüchtigten tschechischen 
Zauberkiste geholt werden. Im übrigen glaubt doch Wohl 
bei der allbekannten Einstellung der Tschechen niemand, daß 
man sich in Prag die Gelegenheit hätte entgehen lassen, diese 
angeblichen deutschen Grenzverletzungen zum Anlaß einer 
Deutschenhetze und zu größtem Geschrei zu nehmen! 
„Die so verdächtig spät fingierten „reichsdeutschen Grenz 
verletzungen" erhalten überdies durch die amtliche tschechische 
Erklärung, daß bei 54, also dem Gros dieser Gespenster 
flieger, die Erkennungszeichen „nicht sicher festgestellt werden 
konnten", den nötigen Anstrich, um diese ganze tschechische 
Verlautbarung als ein plump angelegtes Täuschungs 
manöver erkennen zu lassen. Der tschechische Hinweis 
schließlich, daß die reichsdeutschen Behörden den Tschechen 
bisher weder die Nummern noch die Kennzeichen der Flug 
zeuge bekanntgegeben haben, die Glatz in so dreister Weise 
überflogen, wirkt nur erheiternd. Denn dieses Manko hat 
die Regierung nicht davon abgehalten, 
sich in gewundenen Erklärungen zu „entschuldigen"! 
„Dieser Prager Einnebelungsversuch ist also, wie alle 
früheren, sehr kläglich gescheitert, und es wirkt wie ein Witz, 
daß dieser tschechische Taschenspielertrick zu einem Zeitpunkt 
versucht wurde, als drei tschechische Militärflugzeuge in 
Kampfformation in polnisches Gebiet ein 
drangen. Diese tschechische Provokation bei Zywiec (Say 
busch) erinnert m ihrer ganzen Anlage an die freche Ueber 
fliegung der deutschen Stadt Glatz. Denn einmal handelt 
es sich um eine geschlossene Formation, zweitens waren auch 
bei Zywiec die geographischen Verhältnisse so eindeutig, daß 
ein Irrtum ausgeschlossen ist, drittens ist auch diese Grenz 
überfliegung bei hellichtem Tage erfolgt. 
„Man darf gespannt sein, ob man nun in Prag auch in 
diesem Falle den traurigen Mut haben wird, dem protestie 
renden polnischen Gesandten die abgeleierte Formel von den 
„verflogenen" tschechischen Flugzeugen Zu präsentieren. 
„Auch diese neue tschechische Grenzverletzung zeigt, daß 
Prag mutwillig und verantwortungslos seine Nachbarn 
provoziert und immer mehr zum europäischen Unruhestifter 
ersten Ranges wird." 
Wird Krag die innere Krise überleben? 
Rom, 6. August. Zur Lage in der Tschecho-Slowakei er 
klärt die Zeitschrift Relazioni Jn-ternazionali, daß die Auf 
gabe Lord Runeimans, die an sich schon mühselig und schwer 
sei, bestimmt nicht durch die Haltung der tschechischen Presse 
erleichtert werde. 
Nach einem Hinweis auf die Verzöge r u n g s - 
Manöver der tschecho-slowakischen Regierung, die deut 
lich erkennen ließen, daß man wiederum Zeit gewinnen 
wolle, erklärt die Zeitschrift, allem Anschein nach versuche 
man, den Besprechungen Lord Runeimans eine technisch- 
j uri st ische Richtung zu geben. Die Frage könne aber nur 
auf politischem Boden bereinigt werden. Es handele 
sich nicht darum, eine Anpassung der Verhältnisse an die 
heutige Lage zu erreichen, sondern die Minderheiten wünsch 
ten eine Veränderung der politischen Struktur des tschecho 
slowakischen Staates. Wenn man im tschecho-slowakischen 
Problem zu einer Formlösung gelange, wäre dieser Fehler 
der Anfang vom Ende. Die Ereignisse würden sich not 
wendigerweise früher oder später wiederholen, und die Ge 
schichte würde endlich über die menschlichen Ungerechtigkeiten 
siegen. 
Heute müsse man sich die Frage stellen, ob die Tschecho- 
Slowakei diese ernste innere Krise überleben werde. Heute, 
20 Jahre nach der Entstehung des Staates, hätten sich fast 
7 Millionen seiner Bürger in wegstrebende Kräfte verwan 
delt. Diese inneren Spannungen seien eine dauernde 
Gef a h r fü r di e Tschech o - SI owak e i. 
Wenn man vorsichtig und ehrlich sein wolle, so müsse man 
sich fragen, inwieweit die Volksgruppen der Tschecho-Slo 
wakei angehören wollten, und ob sie es nicht vorzögen, in 
ihre historische Volksgemeinschaft zurückzukehren oder unab 
hängig zu bleiben, Wie dies beispielsweise für Ruthenien 
der Fall sein könnte. Und wenn man auch dank der Mithilfe 
internationaler Kräfte zur Schaffung einer der Schweiz 
ähnlichen Form gelangen würde, müsse man sich wiederum 
fragen, ob ein derartiger Staat lebensfähig wäre. 
Ganz abgesehen von der inneren und äußeren Lage, die 
bei einer solchen Lösung zu überwinden wäre, würde in 
vieler Hinsicht noch ein sehr wesentlicher Unterschied zwischen 
der Tschecho-Slowakei und der Schweiz bleiben. Die 
Schwei'Z habe immer eine Summe nationalen 
Wollens dargestellt, die durch einen in seiner Geschickte 
immer wiederkehrenden militärischen Zentralisationswillen 
geleitet worden sei. Die Tschecho-Slowakei aber babe nie 
einen solchen Willen gezeigt, und der Wille der Tschechen 
habe sich auf alle Fälle lediglich darauf beschränkt, die Habs 
burger zu vernichten. Demgegenüber sei der gemeinsame 
Wille der Volksgruppen darauf gerichtet, sich so weit am 
möglich von den Tschechen unabhängig zu machen. 
Die Schweiz sei ferner in ihrer Schlüsselstellung in 
Europa ihren Aufgaben immer treu geblieben, die Tschecko- 
Slowakei, die sich ebenfalls als ein Wächter an einer Vier- 
Länder-Ecke Zu bezeichnen beliebe, nie. Ihre Aufgabe würde 
in der Abwehr des Bolschewismus und nicht in 
der Uebertragung dieses Zersetzungselements in das Herz 
Europas beruhen. Das Bündnis mit Sowjetrußland, das 
als Schutz des Bestandes der Tschecho-Slowakei gedacht ge 
wesen sei, werde sie dagegen den schlimmsten Leiden aus 
setzen. 
Man könne auch nicht das Thema der strategischen Be 
deutung der Tschecho-Slowakei in einem europäischen Kon- 
Prag verletzt auch die polnische Grenze. 
Warschau, K. August. Die Polnische Telegra 
phen-Agentur meldet: 
Heute früh überflogen drei große tschecho-slowakische 
Militärflugzeuge polnisches Gebiet in der Nähe von Zywiec 
(bei Bielitz in Polnisch-Schlesien). Die tschechoslowakischen 
Militärflugzeuge drangen in Kampsformation ungefähr 
22 Kilometer m polnisches Gebiet ein und kehrten dann in 
die Tschecho-Slowakei zurück. Die Flugzeuge flogen in 
einer Höhe von 8W Meter. 
Der polnische Gesandte in Prag hat Anweisungen erhal 
ten, gegen die Verletzung des polnischen Gebiets scharf 
zu protestieren. 
Zu dem Zwischenfall werden folgende Einzelheiten be-- 
kannt: 
Die Ueberfliegung der polnischen Grenze erfolgte in der 
Nähe der Ortschaft Rajcza. Die drei tschecho-slowakischen 
Militärflugzeuge flogen in geschlossener Forma 
tion und so niedrig, wie das in dem dortigen bergi 
gen Gelände möglich war. Die Erkennungszeichen 
konnten von unten deutlich wahrgenommen wer 
den. Die Maschinen flogen 22 Kilometer tief in pol 
nisches Gebiet hinein, kreuzten längere Zeit in der Nähe der 
Stadt Saybusch und flogen dann in die Tschecho-Slo 
wakai zurück. 
In Warschau wurde diese unerhörte Grenzverletzung 
erst in den späten Abendstunden, und zwar zunächst erst in 
politischen Kreisen bekannt. Dort ist die Erre g u n g über 
diese Grenzverletzung umso stärker, als alle Begleit 
um st ände eine zufällige Verirrungder tschecho 
slowakischen Flieger in polnisches Gebiet ausschließen. 
flikt anführen, weil derartige Dinge immer nur dann her 
angezogen würden, wenn die Lage sich kompliziere und man 
einen Schwanengesang zu hören befürchte. Das werde auch 
Herr Benesch schnell merken. 
Rom meldet neue Militärmaßnahmen Prags. 
Rom, 6. August. Die heikle Lage in der Tschecho-Slo 
wakei wird in ganz Italien mit großer Aufmerksamkeit ver 
folgt. Die Presse unterstreicht die Schwierigkeiten, der Auf 
gabe Lord Runeimans, die wegen der Gegensätze im tschechi 
schen Lager und der Manöver der Komintern mit jedem 
Tag zunähmen. 
Besonders starke Beachtung finden aber neben der neuer 
lichen Grenzverletzung und „bezeichnenden Zwischenfällen" 
Meldungen über neue militärische Maßnahmen 
der Tschecho-Slowakei. So berichtet der. Prager Vertreter 
des Giornale d'Jtalia, daß solche Maßnahmen durch die ver 
stärkte Requirierung von Fahrzeugen und besonders 
im sudetendeutschen Gebiet durch weitere Bestimungen, die 
zur Erhöhung der L e b e n s m i t t e l l a g e r ergehen 
würden, eine verstärkte Beunruhigung zur Folge hätten. 
Mit größtem Verständnis hat die italienische Presse die 
deutsche Reaktion auf die provokatorische Grenzver 
letzung Verzeichnet, und der Vertreter der Stampa erklärt in 
diesem Zusammenhang, die Empörung bei der deutschen 
Grenzbevölkerung sei so groß, daß es geradezu Pflicht der 
deutschen Behörden sei, im Falle neuer Zwischenfälle die 
entsprechenden Verteidigungsmaßnahmen zu ergreifen. 
„Giornale iLJtalia" zur italienischen Rasselehre. 
Rom, K. August. Zur italienischen Rasselehre betont den 
Direktor des Giornale d'Jtalia, daß das Wesen und die 
Auswirkungen dieser Politik durch die klaren, unzweideu 
tigen endgültigen Erklärungen der „Jnformazione Diplo 
matica" bestimmt würden. 
Die neue Phase der italienischen Rassepolitik sei auf drei 
Ursachen Zurückzuführen: Zum ersten auf die Gründung 
des Imperiums, das zur Vermeidung rassischer Entartung 
die Festsetzung strengster Normen notwendig mache. Für 
Italien, dessen größter Reichtum der Mensch sei, sei jeder 
einzelne Mensch wertvoll. Zum zweiten auf die Haltung 
der Juden in der ganzen Welt, die Italien gerade wäh 
rend der Eroberung seines Imperiums ihre unversöhn 
lichste Feindschaft bewiesen hätten. Zum dritten, 
weil immer deutlicher die Verbindungen der Juden mit 
allen Bewegungen des Umsturzes in der Welt in 
Erscheinung getreten seien. 
In der Tat beweise ihre Anwesenheit in den führenden 
Stellen der politischen, wirtschaftlichen und religiösen Um 
sturzbewegungen, daß das Judentum sich in höchstem Maße 
mit dem Internationalismus und dem Kom» 
munismus verbunden fühle. Das faschistische Italien 
habe das Recht zur Verteidigung, und es sei nunmehr die 
Stunde gekommen, mit jenen abzurechnen, die den Faschis 
mus und damit das Wiedererstehen der italienischen Nation 
bei jeder Gelegenheit zu treffen versucht hätten. 
Italien, das auf seine europäische Kultur, zu der Rom 
einen so bedeutenden Beitrag geleistet habe, stol'z sei, müsse, 
um diese Kultur zu schützen, seine Feinde isolieren 
und jede Zersetzungsgefahr unerbittlich zurückweisen. Eme 
solche Verteidigung werde entschlossen, stetig und totalitär 
fein, und sich weder durch Proteste noch durch Reaktionen 
von innen oder außen beeinflussen lassen. Bei dieser Ver 
teidigung werde man sich nicht nur auf eine Lehrtätigkeit be 
schränken, sondern sie vielmehr zu einer methodischen 
Aktion ausbauen. 
Sowjetrusseu überschritten erneut die mandschurische Grenze. 
Tokio, k> August. Einer Meldung des japanischen 
Kriegsministeriums zufolge hat am Freitag ein Trupp ww 
jetrussischer Soldaten die mandschurische Grenze über 
schritten und sich daran gemacht, bei dem Mandschu-Dorfe 
Mankien s h a n g, etwa 2l) üm südlich Suifenho, Gr ä 
b e n auszuheben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 