
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Montag, 1. März 
258 
Großer deutscher Sieg beim Oafenslugwettbewerb. 
Kairo, 1. März. Für die Teilnehmer am Oasen-Flug 
wettbewerb gab der ägyptische Aeroklub am Sonntag ein 
Bankett, auf dem die Ergebnissedes Oasen-Flug- 
Wettbewerbs verkündet wurden. Die Ergebnisse, die 
unter großem Jubel aller Teilnehmer aufgenommen wur 
den, stellen einen schönen Sieg der deutschen Fliegerei dar. 
Sieger ist Hauptmann Speck von Sternburg auf 
seiner „Ju 86". Zweiter wurde Luftsporthauptführer 
Thomsen auf einer „Messerschmidt-Taifun". Auf einer 
„Caudron-Simon" wurde der Franzose Hansez Dritter. 
Vierter wurde der Präsident des Aero-Klubs von Deutsch 
land, Wolfgang vonGronau, ebenfalls auf einer „Messer 
schmidt-Taifun". 
„Tribuna" zu den Erklärungen des Führers an die Schweiz. 
Rom, 27. Februar. - Die Erklärungen des 
Führers an die Schweiz und der außerordentlich 
günstige beruhigende Einfluß, den diese sowohl in der 
Schweiz selbst wie auch im Auslande auslosen, werden von 
der gesamten italienischen Presse mit Nachdruck hervor 
gehoben. 
Abermals, so betont Tribuna in einer redaktionellen 
Glosse, habe Hitler mit seinen klaren, festen Worten die 
Brunnenvergifter der internationalen öffentlichen Meinung, 
die mit ihren Behauptungen über angebliche Absichten 
Deutschlands gegen die Schweiz allgemeine Beunruhigung 
hervorrufen wollten, Lügen gestraft. Auch hier seien, wie 
im Falle der angeblichen Marokkopläne Deutschlands, jene 
verantwortungslosen Kriegshetzer am Werk gewesen, die 
Hitler bereits in seiner Rede am 30. Januar bloßgestellt 
habe. Wiederum müsse man ernst und mahnend nach den 
etwaigen Folgen solcher Lügen fragen, die eintreten könnten, 
falls es einmal nicht gelingen sollte, die Haltlosigkeit solcher 
Manöver rechtzeitig nachzuweisen. Diese Warnung richte 
sich an die Verantwortungsbewußten der sogenannten demo 
kratischen Regime und ihre Presse. Denn allzu klar habe es 
sich auch im Falle der Schweiz gezeigt, daß ein Teil dieser 
Presse bewußt den ständigen Bemühungen der totalitären 
Regime um die Wiederherstellung des Vertrauens in 
Europa geradezu entgegenarbeite. Immer wieder sei es 
daher nötig, das verhängnisvolle Wirken dieser Presse zu 
neutralisieren. Die Erklärungen Hitlers seien jedoch nicht 
nur als Abwehr anzusehen, sondern, im inneren Zusammen 
hang mit dem deutsch-polnischen Zehnjahrespakt, der deutsch 
österreichischen Verständigung und den Zusicherungen 
Hitlers an Frankreich, an Belgien und Holland auch als 
Ausdruck der Friedenspolitik Deutschlands 
zu werten. Die Schweiz wisse nunmehr durch die Erklärun 
gen Mussolinis und Hitlers, daß drei ihrer Grenzen von. 
militärischen und von den nicht minder wesentlichen sozialen 
Gesichtspunkten aus sicher seien. 
Die Lage an der schweizerisch-französischen Grenze hin 
gegen, so schließt das Blatt, sei bekanntlich durch die bolsche 
wistische Propaganda im Kanton Neuchatel bedroht, wie 
dies der brutale Mord an Dr. Bouquin bewiesen habe. Lasse 
man auch das rein militärische Problem ganz aus dem 
Spiel, so bleibe noch die Frage der steten Beunruhigung 
durch die kommunistische Gefahr, die den schlimmsten Krieg, 
den Bürgerkrieg, ins Land trage. 
Warschauer Rechtsanwälte gegen jüdische Referendare. 
Warschau, 27. Februar. Die Warschauer Gruppe des 
Verbandes der polnischen Rechtsanwälte in ihrer 
Generalversammlung, ihren Mitgliedern die Beschäftigung 
judischer Referendare zu untersagen. Gleichzeitig wurde 
festgestellt, daß nur Rechtsanwälte polnischer Nationalität 
Mitglieder der Warschauer Gruppe des Verbandes sein 
können. An den gesamtpolnischen Verband der Rechts 
anwälte sollen entsprechende Anträge mit gleichen Forde 
rungen- gerichtet werden. 
Labour Party bei Hose im Frack. 
London, 27. Februar. Der Vollzugsausschuß der Labour 
Party hat beschlossen, daß die Mitglieder der Partei bei den 
Krönungsfeierlichkeiten nicht die vorgeschriebene Hof 
uniform, sondern den Frack tragen sollen. 
Die Frage, in welcher Bekleidung die Mitglieder der 
Labour Party bei Hofe erscheinen sollen, wird seit mehreren 
Jahren in England erörtert. Der radikale linke Flügel hat 
sich von jeher gegen das Tragen der Hofuniform ausge 
sprochen. Deswegen erregte es seinerzeit beträchtliches Auf 
sehen, als die erste Regierung der Labour Party unter 
MacDonald beschloß, bei bestimmten Anlässen die Hofuni 
form anzulegen. Es rief einen Sturm der Entrüstung in 
den Reihen der Anhängerschaft hervor. Um ähnliche/Vor 
gänge zu vermeiden, wurde offenbar der jetzige Beschluß 
gefaßt. 
Aeltester Sohn Haile Selassies bei Krönungsseier. 
London, 28. Februar. Wie ein Vertreter der immer noch 
bestehenden abessinischen Gesandtschaft in London erklärte, 
wird der älteste Sohn Haile Selassies, der sich zurzeit in 
Jerusalem aufhält, an den Krönungsfeierlichkeiten in 
London teilnehmen. 
Schlechte Rekrutierungsergebnisse in England. 
London, 1. März. Nach der Sunday Times herrscht in 
der englischen Armee und Luftwaffe Bestürzung über die 
außerordentlich ungünstigen Rekrutierungsergebnisse bei 
den Luftabwehrformationen, die zur Territorialarmee ge 
hören. Ursprünglich hatte man beabsichtigt, zwei Divisionen 
mit je 20 000 Mann aufzustellen. Das jetzige Ergebnis aber 
zeige, daß die erste Division in London aus 7902 Mann, die 
zweite Division aus 7 027 Mann bestehe, so daß insgesamt 
über 25 000 Mann zu wenig seien. 
Konservative Niederlage bei einer Nachwahl in Oxford. 
London, 27. Februar. In der Nachwahl für Oxford 
wurde der unabhängige Kandidat Salt er gewählt, 
während der konservative Kandidat Buzzard durchfiel. 
Auch der den Konservativen nahestehende Kandidat Lind e 
mann fiel durch. Das Ergebnis ist kennzeichnend dafür, 
daß mehr und mehr in den englischen Universitätsstädten 
die Neigung aufkommt, sich von allem, was mit der Politik 
der Konservativen Partei in Zusammenhang steht, unab 
hängig zu machen. 
Todesstrafe für Beteiligung an den Unruhen in Palästina. 
London, 1. März. König Ibn Saud hat ein Gesetz 
erlassen, wonach seinen Untertanen unter Todesstrafe ver 
boten wird, nach Palästina zu gehen, um an der dortigen 
Bewegung teilzunehmen. 
Die Patrouillen an der Nordgrenze des Hedschas sind ver 
stärkt worden, um etwaigen arabischen „Freiwilligen" den 
Grenzübertritt nach Palästina zu verwehren. 
Der polnische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 27. Februar. Außenminister Delbos empfing 
am Sonnabend den polnischen Botschafter in Paris, Luka 
fiewicz. 
Ausschreitungen beim Bäckerstreik in St. Nazaire. 
Paris, 28. Februar. Der Bäckerstreik in der Gegend von 
St. Nazaire nimmt ernste Formen an. Der Matin be 
richtet, daß infolge des Streiks unter der Bevölkerung große 
Unzufriedenheit herrsche. Die Brotversorgung durch das 
Heer sei völlig unzureichend. Stundenlang müßten die 
Leute in endlosen Schlangen vor den Verteilungsstellen 
stehen. Dabei habe es infolge des Gedränges sogar Verletzte 
gegeben. In Penhoet zerschlugen die Arbeiter die Scheiben 
des Verteilungslokals und entwendeten das Brot. In St. 
Nazaire wurde ein Proviantwagen des Heeres überfallen 
und ausgeraubt. 
Die Unzufriedenheit der Bevölkerung, so berichtet das 
Blatt weiter, ist unbeschreiblich. Ständig finden vor dem 
Rathaus Kundgebungen statt, ohne daß die Behörden für 
die Wiederherstellung der Ruhe sorgen. Am Sonntag be 
schlagnahmte man sämtliche Bäckereien, um genügend Brot 
herstellen zu können, denn man befürchtete, daß es, wenn die 
Lage sich nicht bessere, unter der Bevölkerung zu einer regel 
rechten Revolte käme. 
Bolschewisten-Angrisfe an allen Fronten zurückgeschlagen. 
Salamanea, 28. Februar. Aus dem Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers geht hervor, daß die nationalen 
Truppen im Norden von Teruel die die Ortschaften 
Venia del Diablo und Portalrubio beherrschenden Anhöhen 
eingenommen haben. An der Front von Asturien ver 
suchten die Bolschewisten die nationalen Stellungen bei 
Oviedo und bei San Claudio zu überrumpeln. Obwohl 
der Feind'große Menschenmengen und Materialmassen ein 
setzte, wurde der Angriff zurückgeschlagen. Ein sowjetrussi 
scher Tank wurde erbeutet, zwei sowjetrussische Batterren 
wurden unbrauchbar gemacht. Auch bei La Maranosa 
wurde dem Gegner ein sowjetrussischer Tank abgenommen, 
ebenso konnte an der Jarama-Front ein sowjetrussischer 
Tank erbeutet werden, während ein zweiter verbrannte. 
Von der Südarmee wird gemeldet, daß ein feind 
licher Angriff bei Sierra de Pitres unter großen Verlusten 
für die Bolschewisten abgewehrt werden konnte. An der 
Malaga-Front fanden die nationalen Truppen in einer 
Höhle ein riesiges bolschewistisches Waffenlager, das über 
eine Million Gewehrpatronen und eine große Menge Ar 
tilleriemunition enthielt. 
Auf Grund der Verluste, die die Bolschewisten bei ihren 
letzten Angriffen auf Carabanchel in den letzten Tagen hat 
ten, ist den bolschewistischen Milizangehörigen der Urlaub 
verweigert worden, da man befürchtet, daß die Berichte über 
die erfolglosen, verlustreichen Kämpfe die Zivilbevölkerung 
des Hinterlandes noch mehr entmutigen. 
Der Führer der Nordarmee General Mola sprach am 
Sonnabend im Rundfunk über den Begriff des neuen spa 
nischen Staates. Er wies einleitend daraufhin, daß sich 
der neue spanische Staat auf den Willen des größten Teiles 
des spanischen Volkes stütze. Sein fest umrissenes poli 
tisches Programm werde nicht nur den Wünschen einzelner 
Organisationen oder Parteien Rechnung tragen, sondern als 
Gedanke des Volksganzen seine Ausführung finden. Neben 
der Aufrechterhaltung des äußeren und inneren Friedens 
des Landes seien die Freiheit des spanischen Volkes und die 
Unabhängigkeit auch dem Ausland gegenüber Haupt 
programmpunkte dieses neuen, traditionsgebundenen spa 
nischen Staates. Spanien dürfe egoistischen Ratschlägen 
anderer Länder kein Ohr schenken. Der Staat müsse auf 
totalitären Grundsätzen aufgebaut, die Arbeit und die Pro 
duktion intensiviert und die Industrie rationalisiert werden. 
Das Hauptaugenmerk sei der spanischen Jugend zuzu 
wenden, die eine vormilitärische Ausbildung genießen 
müsse' denn Autorität und Disziplin würden zukünftig im 
Gemeinschaftsleben eine große Rolle spielen. Vor allem 
aber müßten das Heer, die Marine und die Luftwaffe aus 
gebildet werden; denn sie allein bürgten für die nationale 
Unabhängigkeit. 
Gegründet auf Vaterlandsliebe und Volksgemeinschaft 
werde ein neuer Staat entstehen, der nichts gemein habe 
mit den früheren Regierungen. Dieser neue Staat werde 
alle die Ideale verwirklichen, für die Spaniens Männer in 
den Schützengräben jetzt ihr Leben opferten. 
Kriegsgerät an der französischen Grenze beschlagnahmt. 
Paris, 27. Februar. Wie der Matin aus Perpignan 
meldet, haben französische Gendarmerie-Beamte, die mit der 
Bewachung der französisch-spanischen Grenze betraut sind, 
einen Lastkraftwagen angehalten, der mit 600 Granat 
hülsen beladen war. Sie sollen für das bolschewistische 
Spanien bestimmt gewesen sein. Die Kraftwagenführer 
sind verhaftet und die Ladung beschlagnahmt worden. 
Bolschewistische Blutjustiz in Bilbao. 
Paris, 28. Februar. Das bolschewistische BUlttribullA 
in Bilbao hat 15 Nationalspanier zum Tode 
dere zu lebenslänglicher Zwangsarbeit verurteilt. 
Gerechte Strafe für Landesverräter in Bulgarien. 
Sofia, 27. Februar. Nachdem die Behörden, vor allem 
die Militärbehörden mit aller Strenge gegen die landes 
verräterischen Elemente vorgehen und schärfste Strafen ver 
hängen, mehren sich in letzter Zeit die Prozesse gegen 
Spione. Das Kreisgericht in Stara Sagora fällte am 
Sonnabend das Urteil in einem großen Spionage 
prozeß, der seit einigen Tagen im Mittelpunkt des 
Interesses stand. Von den vier Angeklagten wurden drei, 
darunter ein Türke bulgarischer Staatsangehörigkeit, zum 
Tode durch den Strang und zu einer hohen Geldstrafe ver 
urteilt. Der vierte wurde freigesprochen. 
In Rustschuk an der Donau hat das Militärgericht 
zwei Soldaten, die bei der Wache fahnenflüchtig geworden 
waren, Zum Tode verurteilt. Ein wegen Spionage im 
gleichen Prozeß angeklagter Bauer wurde zu lebensläng 
lichem Zuchthaus verurteilt. 
Der Präsident der Philippinen weilt in Washington. 
Washington, 27. Februar. Der Präsident der Philip 
pinen, Manuel Quezon, ist zu Verhandlungen über 
Probleme seines Landes eingetroffen und hatte bereits eine 
Unterredung mit Noosevelt. Stets wenn der Bundeskon 
greß eine neue Sitzungsperiode beginnt, ist es üblich, daß 
die Gouverneure der an Amerika angeschlossenen Territo 
rien nach Washington kommen oder Vertreter entsenden, 
um in Unterhandlungen nicht nur mit der Bundesregierung, 
sondern auch mit den Parlamentariern Einfluß auf gesetz 
geberische Pläne zu nehmen, die ihr Gebiet berühren. 
Zwar sind die Philippinen jetzt ein unabhängiges Land, 
aber für die nächsten zehn Jahre sind sie politisch, wirt 
schaftlich und militärisch eng an die Vereinigten Staaten 
gebunden und haben daher für diesen Zeitraum noch keine 
vollkommene Autonomie. Außerdem kann Washington 
jederzeit gesetzliche Aenderungen herbeiführen. 
Quezon plant die Schaffung eines Volksheeres nach 
Schweizer Muster, um den Schutz des amerikanischen Heeres 
Zu ersetzen, wenn diese Truppen 1946 zurückgezogen werden. 
An Flottenbau denkt er nicht, da auch nach 1946 amerika 
nische Kriegsschiffe das Recht auf Benutzung der Stütz 
punkte auf den Philippinen haben. Dagegen will er nicht, 
wie manche Blätter annehmen, die Selbständigkeit seines 
Landes aufgeben, um als amerikanische Kolonie wieder den 
vollen Genuß der Zollfreiheit für philippinische Erzeugnisse 
zu erlangen. Vielmehr erstrebt er einen Handelsvertrag 
mit Vorzugszöllen, wie Kuba ihn mit den Vereinigten 
Staaten hat, und ist im übrigen, wie er erklärte, bereit, mit 
Japan, Italien oder dem Deutschen Reich genau so enge 
Handelsbeziehungen zu Pflegen wie mit Amerika. 
Die Verhandlungen Amerika —Philippinen. 
Washington, 27. Februar. Der neuernannte amerika 
nische Kommissar Mc Nutt leistete am Sonnabend den 
Amtseid als persönlicher Vertreter Noosevelts bei der 
philippinischen Regierung. Mc Nutt begann alsbald seine 
Besprechungen, an denen auch General M c Arthur, der 
frühere Chef des amerikanischen Generalstabs, der zurzeit 
ein philippinisches Volksheer organisiert, teilnimmt. 
Die amerikanischen Regierungskreise scheinen sich vor 
allem zu fragen, wie man den Philippinen zur gewünschten 
Selbständigkeit verhelfen könne, ohne Amerikas stratem 
schen Stützpunkt im westlichen Pazifik zu gefährden. Die 
philippinische Mission hingegen, die mit Präsident Quezon 
hergekommen ist, wünscht, daß bei fortschreitender Los 
lösung der Philippinen vom amerikanischen Wirtschafts 
körper der Absatz ihrer Erzeugnisse (wie Zucker, Kokosnuß 
öl, Hanf, Tabak usw.) in den Staaten nicht zu sehr behin 
dert werde. 
Tränengasbomben in New Norker Lichtspielhäusern. 
New Aork, 1. März. In sechs überfüllten Broadway- 
Lichtspielhäusern explodierten am Sonntag fast zur gleichen 
Zeit Tränengasbomben mit eZitzündern. Durch umher 
fliegende Sprengstücke wurden 36 Personen verletzt. Außer 
dem wurden Stinkbomben geworfen. Der Täter konnte in 
keinem Fall ermittelt werden. Allgemein wird angenommen, 
daß es sich um eine neue Art von Streikdemonstration 
handelt. 
Nationalistische Mehrheit bei indischen Probinzwahlen. 
London, 28. Februar. Das endgültige Ergebnis der in 
dischen Provinzialwahlen zeigt eine klare Mehrheit für die 
Kongreßpartei in 6 der 11 Provinzen. In mehreren Pro 
vinzen ist die Kongreßpartei, d. h. die Nationalisten Indiens, 
die die jetzige Verfassung ablehnen, überhaupt die einzige 
Parter gewesen. Die für die Verfassung eintretenden Par 
teien haben nur in zwei Provinzen eine Mehrheit erringen 
können. 
Schwerer Sturm im Schwarzen Meer. 
Moskau, 27. Februar. Die sowjetrussische Schwarze-Meer- 
Kiiste wird zurzeit von einem gewaltigen 'Sturm heimge 
sucht. Wegen des Sturmes, der Windstärke 10 erreichte, 
mußten in den meisten sowjetrussischen Häfen am Schwarzen 
Meer die Arbeiten eingestellt werden. Im Hafen von No - 
worossijsk rissen sich mehrere Schiffe vom Anker los 
und treiben steuerlos dem offenen Meere zu. Rettungs 
dampfer sind ausgelaufen, um die Schiffe in Sicherheit zu 
bringen. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkovss. Berlin-Wilinersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 