
u Miitags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenküro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg 
1986 
Berlin, 
Mittwoch 26 August 
Nr» 
1103 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 26. August. Der Mexikanische Gesandte Dr. Leo 
nides Andren Almazan hat Berlin am 20. d. M. ver 
lassen. Wahrend seiner Abwesenheit führt Legationssekre 
tär A. delc a z a y Le 6 ndie Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Schwedische Gesandte C. E. Th. afWir - 
sen hat Berlin am 20. d. M. verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsxat P o u fette die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Schach-Olympia München 1936. 
München, 26. August. Im Schach-Olympia wurden die 
noch unbeendeten Partien der 12. und 13. Runde am 
Dienstag weitergespielt. Die Ergebnisse der 13. Runde sind 
folgende: 
Bulgarien—Jugoslawien 1 : 7 
Norwegen—Frankreich 7 : 1 
Estland—Holland 51< : 2^ 
Brasilien —Oesterreich 1 : 7 
Finnland —Dänemark 1 : 7 
Ungarn—Litauen 5 : 3 
Italien —Island 6 : 2 
Rumänien —Lettland 1 : 7 
Tschechoslowakei —Deutschland : * 
Schweiz —Polen 25T : 510 
Spielfrei: Schweden. 
Von den Kämpfen der 12. Runde fiel heute auch die Ent 
scheidung zwischen Dänemark und Brasilien. Die Dänen 
siegten mit 5:3; Litauen gegen Finnland endete : 
für Finnland, während Polen gegen die Tschechoslowakei 
mit 5 : 3 gewann. 
In der 11. Runde sind noch folgende Ergebnisse nachzu 
tragen: 
Schweden —Frankreich : 1^ 
Rumänien —Polen 2 : 6 
Brasilien —Litauen : 512. 
*) (eine Hängepartie) 
Eine Stimme der Vernunft. 
Prag, 28. August. Das Abendblatt der Tschechischen 
Agrarpartei, der Prager Veeer, nimmt in einer Betrach 
tung der tschechoslowakischen Außenpolitik scharf Stellung 
gegen jeden Versuch, die tschechoslowakische Außenpolitik in 
den Dienst einer einseitigen Parteipolitik zu stellen. Das 
mußte, so schreibt das Blatt, für das tschechoslowakische Volk 
und für den Staat selbstmörderisch wirken. 
Das Blatt weist darauf ihn, daß auch der Staatspräsident 
über die Möglichkeiten von Verhandlungen mit dem Deut 
schen Reich gesprochen habe und daß er sich nicht von dem 
unglückseligen marxistischen Standpunkt habe leiten lassen, 
der auf den unbedingten Widerstand gegen die Regierung 
Hitlers beharre. 
„Wir warnen auf das eindringlichste vor dem Versuch, 
den Vertrag mit Sowjetrußland zu einem Mißbrauch der 
Tschechoslowakei in fremdem Dienst zu verwenden. Wir 
warnen vor der Gefahr, daß unser junger Staat auf ver 
lorener Warte im Interesse fremder Staaten und Regime 
verbluten könnte. 
„Er wäre gerade wegen dieses Bündnisses vollständig 
abgeschnitten und müßte sich im Interesse des russischen 
Bolschewismus opfern, dessen Programm überdies die na 
tionale Zerteilung des Staates fordert und so jede Jrre 
denta unterstützt. Nur ein nationaler Geist und ein Bei 
seitelassen jeder Parteilichkeit und jeden fremden Ein 
flusses kann für den tschechoslowakischen staatlichen Gedan 
ken gedeihlich sein." 
Die „Times" über-die Dienstpflichtverlängerung. 
London, 26. August. Einige Londoner Morgenblätter, 
die zu dem Erlaß Hitlers über Verlängerung der Dienst 
pflicht in Deutschland noch nicht Stellung nehmen konnten, 
widmen dem neuen Gesetz in ihrer Mittwoch-Ausgabe zum 
Teil längere Leitartikel, die vor allem mehr oder weniger 
phantasievolle Berechnungen über die mutmaßliche Stärke 
der zukünftigen deutschen Armee enthalten. 
Eine gewisse Sonderstellung nimmt der Leitartikel der 
Times ein, in dem es heißt, Wert des internationalen 
Nichteinmischungsabkommens erscheine im Lichte des deut 
schen Dienstpflicht-Erlasses umso klarer. Wenn Deutschland 
die Verlängerung der Dienstpflicht als Selbstverteidigungs 
maßnahme gegen die Einmischung des Kommunismus er 
kläre, so stärke es damit den Gedanken gegen jede Ein 
mischung zu Gunsten irgend einer politischen Doktrin in 
dem. gegenwärtigen verheerenden und beklagenswerten 
Kampf in Spanien. 
Frankreich prüft die Lage. 
Paris, 2K. August. Wie der Petit Parisien berichtet, 
hatte Ministerpräsident Blum am Dienstag eine Unter 
redung mit dem Generalstabschef, General Gamelin, die 
sich auf die durch die Heraufsetzung der Dienstzeit in Deutsch 
land geschaffene Lage bezogen haben soll. 
Nach dem Echo de Paris soll am Dienstag bereits der 
sogenannte Hohe Militärausschuß zusammengetreten sein, 
dem der Ministerpräsident, der Außenminister, die drei 
Minister für Landesverteidigung und die General- bezw. 
Admiralstabschefs der drei Waffen angehören. Nach dieser 
Quelle soll man innerhalb der französischen Regierung den 
Gedanken eines diplomatischen Protestes unverzüglich haben 
fallen lassen; denn diese feierlichen Vorstellungen seien durch 
die folgenden Ereignisse allzuoft ins Lächerliche gezogen 
worden. Heute sei es unmöglich, sich auf tote Bestimmun 
gen zu berufen, wenn man sich dabei nicht lächerlich machen 
wolle. Deutschland habe sich am 7. März seine volle Wehr 
freiheit wieder genommen und durch Erhöhung der Dienst 
zeit davon nur Gebrauch gemacht. 
Der Excelsior schreibt, ein neuer französischer diploma 
tischer Protest wäre unangebracht; denn es liege ja rechtlich 
kein Verstoß gegen die Bestimmungen des Versailler Ver 
trages vor, da die Aufrüstung dessen Wirkungen schon an 
sich aufgehoben habe. Aber deshalb werde die französische 
Diplomatie nicht untätig bleiben. 
Marxistische Kundgebung in Paris. 
Paris, 26. August. Auf dem Gelände der Pariser Rad 
rennbahn „Buffalo" fand am Dienstag eine Massenkund 
gebung „Für die spanische Republik" statt. In der Mitte 
stand, ein in Silberfarbe gestrichenes Flugzeug, das der Ge 
werkschaftsausschuß der Vleriot-Werke der Madrider Links 
regierung als Geschenk darbringt. Plakate verbündeten: 
„Für das republikanische Spanien und für die Sicherheit 
Frankreichs". 
Nach dem Oeuvre soll die Kundgebung von 89 999 
Personen besucht gewesen sein. Der Gewerlhchaftsführer 
louh au x war wegen Unpäßlichkeit nicht erschienen. Ta 
gegen sasz auf der Ehrentribüne eine Vertreterin der spani 
schen Frauenmiliz. Zu Beginn marschierten Arbeiterabord 
nungen auf, die von den Zuschauern mit dem Rufe „Flug 
zeuge für Spanien" begrüßt wurden. 
Nachdem ein radikalsozialistischer Redner auf die „Ge 
fahr" eines Sieges des Faschismus in Spanien hingewiesen 
hatte, warnte der Sozialist Zyromskp vor einer Vogel- 
Strauß-Politik. „Wir müssen", so erklärte er, „aktiv genug 
sein, damit unter dem Druck der Volksmassen unsere Regie 
rung durchsetzt, daß jede Versorgung der spanischen Auf 
ständischen unterbleibt, und volle Handelsfreiheit mit der 
regelrechten, gesetzmäßigen Regierung Spaniens gegeben 
ist und diese sich in Frankreich Waffen und Munition ver 
schaffen kann." 
Der kommunistische Redner Thorez versuchte das 
Schreckgespenst einer Einkreisung und Niederwerfung 
Frankreichs durch Deutschland an die Wand zu malen. Auch 
er verlangte Handelsfreiheit zu Gunsten der Regierung 
in Madrid. 
Londoner Blätter zur „Terroristen"-Hinrichtung in Moskau. 
London, 26. August. Sämtliche Londoner Morgen 
blätter bringen in großer Aufmachung die Berichte ihrer 
Moskauer Berichterstatter über die Erschießung der 
16 „Terroristen", die im Sinowjew-Prozeß verurteilt wor 
den sind. 
News Chronicle und Daily Mail berichten, daß die Hin 
richtungen vom Dienstag nur ein Vorspiel gewesen seien, 
wobei das zweitgenannte Blatt hervorhebt, daß auf der 
nächsten Totenliste ein früherer Sowjetbotschafter in Lon 
don und ein früherer Ministerpräsident ständen. 
Morning Post schreibt, es sei überflüssig, die Frage zu 
stellen, warum Stalin ausgerechnet im jetzigen Augenblick 
diese „blutdürstige Tragikomödie" in Szene gesetzt habe. 
Schwieriger sei schon die unglaubliche Bewunderung der 
englischen „humanen" Sozialisten für dieses Regime des 
blutbefleckten Gangstertums zu verstehen. Während sie 
Splitter aus den Äugen des Faschismus zögen, kümmerten 
sie sich nicht um den Balken im Auge des Bolschewismus. 
In einem „Die Moskauer Wilden" überschriebenen Ar 
tikel schreibt Daily Mail, man habe nun ein abscheuliches 
Bild vom wahren Charakter der bolschewistischen Ver 
schwörung, die die Vernichtung der westlichen Zivilisation 
zum Ziele habe. 
Der Artikel erinnert dann daran, daß das Blatt seiner 
zeit den Entschluß Baldwins, Sowjetrußland eine Zehn- 
Millionen-Pfund-Anleihe zu gewähren, verurteilt und die 
wenig wünschenswerte Angewohnheit Edens, Litwinow 
„zusammenzukneipen", an den Pranger gestellt habe. Mit 
der gleichen Betonung dringt „Daily Mail" jetzt darauf, 
daß niemand sich einbilden solle, daß die bolschewistische Ge 
fahr durch den soeben zutage getretenen Zwist geringer ge 
worden sei. 
Besichtigungsreise des englischen Marineministers. 
London, 25. August. Der englische Marineminister Sir 
Samuel Hoareist am Dienstag nach Villefranche an der 
französischen Riviera abgeflogen, wo er sich auf der briti 
schen Admiralitätsjacht „Enchantreß" einschiffen wird. Sir 
Samuel Hoare will die britischen Flottenstreitkräfte im 
Mittelmeer besichtigen. Er wird am Freitag in Malta ein 
treffen und sich bis Dienstag dort aufhalten. In Malta 
wird er die Dockanlagen, Flugplätze und Waffenlager be 
sichtigen, eine Parade mehrerer Flotteneinheiten abnehmen 
und Flottenllbungen an Bord der „Queen Elizabeth" bei 
wohnen. 
Die Zahl der englischen Militärslugplätze wird erhöht. 
London, 28. August. Der Luftfahrtsachverständige des 
Daily Telegraph weist darauf hin, daß die Zahl der 
Flugplätze und Flughäfen der britischen Luftmacht im 
Heimatlande binnen Jahresfrist auf mehr als das Toppelte 
der gegenwärtigen Zahl steigen werde. Auf Grund des Er 
weiterungsprogramms für 1935 würden 38 neue Flugplätze 
angelegt, von denen sich 17 in den östlichen Grafschaften 
Englands befänden. 
Zurzeit befänden sich 65 Flughäfen und Landeplätze in 
Betrieb, 35 weitere würden betriebsfertig gemacht. Dazu 
kämen noch 13 besondere Uebungsplätze und 13 Schulungs 
plätze für die freiwillige Luftreserve. Die zivile Luftfahrt 
des Landes verfüge heute über 115 Flug- und Landeplätze. 
Irland ebenfalls für Nichteinmischung. 
London, 26. August. Die Regierung des Irischen Frei 
staates hat dem französischen Gesandten in Dublin eine 
Note überreicht, in der sie die Grundsätze der Nichtein 
mischung in die inneren Angelegenheiten Spaniens wäh 
rend der gegenwärtigen Krise annimmt. 
Preß Association meldet dazu, daß die irische 
Regierung die französische Regierung davon unterrichtet 
habe, daß sie die notwendigen Schritte zur Verhinderung 
der Ausfuhr von Waffen und Munition nach Spanien und 
spanischen Gebieten unternehmen werde. 
Ausländisches Fliegergeschwader in Madrid? 
Paris, 26. August. Die royalistische Action Fran 
caise behauptet, daß ein französischer Fliegeroffzier der 
Reserve ein Geschwader ausländischer Freiwilliger in Ma 
drid befehlige. Das Blatt fragt, ob der französische Luft 
fahrtminister dem betreffenden Reserve-Offizier die Geneh 
migung erteilt habe, in eine fremde Armee einzutreten; 
wenn nicht, welche Maßnahmen er zu ergreifen gedenke, um 
den betreffenden Offizier aus der Offiziersliste zu streichen. 
669 Marineoffiziere von Marxisten ertränkt. 
Lissabon, 26. August. In seiner Ansprache über den 
Sender Sevilla meldete General Queipo de Llano 
am Dienstag, daß die Aufräumungs- und Säuberungsmaß 
nahmen im Bergwerksgebiet von Nio Tinto, das sich 
völlig in der Gewalt der Kommunisten und Anarchisten be 
fand, große Fortschritte gemacht hätten. Mit wenigen Aus 
nahmen befänden sich jetzt alle Bergarbeiterdörfer in den 
Händen der Militärgruppe. 
Von der Guadarrama- Front berichtete der General, 
daß Mola die Wasserzuleitungen nach Madrid beherrsche. Er 
wolle jedoch mit Rücksicht auf die Zivilbevölkerung der spa 
nischen Hauptstadt die Wasserzufuhr nicht abschneiden; denn 
Barbareien wolle das Nationalheer nicht Hegehen. Im 
übrigen seien am Dienstag an der Guadarrama-Front Zwei 
Kommandanten der Guardia Civil mit ihren Truppen zu 
den Nationalisten übergegangen. 
Weiter machte der General die Mitteilung, daß 699 Offi 
ziere der Marinestation in Cartagena, die sich gegen die 
Marxisten aufgelehnt hätten, mit Steinen um den Hals ins 
Meer geworfen worden seien. 
Der General bestätigte dann die Bombardierung von 
Cadiz durch Flugzeuge der Madrider Regierung. Auch 
Granada sei am Dienstag erneut durch Regierungsflug 
zeuge mit Bomben belegt worden. 
In Asturien hätten die Nationalisten den Ort Cangas 
de Tineo besetzt und die Marxisten in die Flucht geschlagen. 
In Oviedo herrsche vollkommene Ruhe. Zu dem Gerücht, 
daß San Sebastian bereits in die Hände der Militärgruppe 
gefallen sei, bedauerte der General noch keine Bestätigung 
geben zu können. 
Die spanische Gesandtschaft in Tokio für Franco. 
Tokio, 26. August. Der spanische Gesandte Mendez 
deVigo erklärte im Namen der Gesandtschaft, daß sie auf 
Seiten der Nationalisten unter der Führung General 
Francas stehe, die allein eine glückliche Zukunft des spani 
schen Volkes verbürgten. Die abschreckenden Taten der 
Madrider Kommune untersagten jedem nationalen Spanier 
die Unterstützung der dortigen Regierung. 
Das japanische Außenamt ist von der Stellungnahme 
der spanischen Gesandtschaft in Kenntnis gesetzt worden. 
Frau des Kommunisten Ewert aus Brasilien ausgewiesen. 
Paris, 25. August. Nach einer H a v a s - Meldung aus 
Rio de Janeiro ist die Frau des ehemaligen deutschen 
Reichstagsabgeordneten und späteren Vertreters der Ko 
mintern in Brasilien, Heinrich Ewert, von den Behör 
den ausgewiesen worden. Ewert selbst befindet sich wegen 
der Zwischenfälle vom November vorigen Jahres im Ge 
fängnis. 
Angriff gegen Japaner in Tschengtu: 2 Japaner ermordet? 
Schanghai, 25. August. Nach hier eingetroffenen japani 
schen Meldungen aus Tschengtu in Szetschuan, hat dort eine 
chinesische Volksmenge vier Japaner angegriffen, die kürz 
lich nach Tschengtu gekommen waren. Angeblich sollen 
zwei Japaner ermordet und einer verletzt worden sein. Der 
Vierte sei vermißt. 
In japanischen Kreisen wird das Vorgehen der Volks 
menge mit dem Plan der japanischen Behörden in Verbin 
dung gebracht, das japanische Konsulat in Tschengtu, das 
vier Jahre geschlossen war, wieder zu eröffnen, wofür Nan 
king keine Genehmigung erteilt habe, da Tschengtu kein 
Vertragshafen sei. 
Neuer amerikanischer Botschafter in Paris. 
Washington, 28. August. Präsident Noosevelt gab 
bekannt, daß der amerikanische Botschafter in Paris, 
Strauß, aus Gesundheitsgründen zurückgetreten ist. Zu 
seinem Nachfolger wurde der bisherige amerikanische Bot 
schafter in Moskau, Bullitt, ernannt. 
Neubauten in der amerikanischen Kriegsmarine. 
New Jork, 28. August. Am Dienstag gab das amerika 
nische Marineamt der Newport News Shipping Company 
und zwei anderen Privatwerften je zwei 1500-Tonnen-Zer 
störer in Auftrag. Die Gesamtkosten hierfür betragen 
12 835 000 Dollar. 
Bei der Electric Voat Company wurden drei U-Boote 
in Auftrag gegeben. Wie verlautet, betragen die Kosten 
2 731000 Dollar. 
Tie Beziehungen Bolivien—Paraguay wiederaufgenommen. 
Buenos Aires, 28. August. In der Sitzung der Chaco- 
Friedenskonferenz am Dienstag wurde ein Protokoll unter 
zeichnet, nach dem die diplomatischen Beziehungen zwischen 
Bolivien und Paraguay wiederaufgenommen werden. Nach 
der Unterzeichnung des Protokolls überreichte für die boli 
vianische Regierung der bolivianische Vertreter dem argen 
tinischen Außenminister Dr. Saavedra Lamas das 
Großkreuz des Condor-Ordens. 
Silvestre Guerrero mexikanischer Innenminister. 
Mexiko, 28. August. Der bisherige Generalstaatsanwalt 
Silvestre Guerrero wurde zum Innenminister ernannt. 
Der bisherige Generalsekretär der Nationalrevolutionären 
Partei, Garcia Tellez, übernahm den Posten des Gene 
ralstaatsanwalts. 
Gonzales Nachfolger von Portes Gil. 
Mexiko, 26. August. Innenminister Barba Gonzales 
ist am Dienstag zum Präsidenten der Nationalrevolutio 
nären Partei ernannt worden. Ter bisherige Präsident, 
Portes Gil, war vor wenigen Tagen zurückgetreten. 
Revolveranschlag auf Industriellen in Mexiko. 
Mexiko, 26. August. Auf den Leiter der Mexican Light 
and Power Company, deren Aktien sich hauptsächlich in eng 
lischen und kanadischen Händen befinden, wurde am Diens 
tag ein Revolverattentat verübt. 
Ein früherer Angestellter des Hauses hatte um eiue 
Unterredung mit dem Leiter, Fräser, gebeten und schoß 
nach kurzem Wortwechsel seinen früheren Vorgesetzten 
nieder. Der Täter wurde nach heftiger Gegenwehr nieder 
geschossen. Der Ueberfallene und der Täter dürften kaum 
mit dem Leben davonkommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 