
Mittags -AusgttHe. 
Deutsches Ilachrichtenbu.ro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 26. Juni 
Nr. 
968 
Abschluß des Tages des deutschen Volkstums in Eger. 
Eger, 25. Juni. Der Tag des deutschen Volks 
tums nahm am Sonntag mit zwei erhebenden Veranstal 
tungen seinen Ausklang. 
Am Morgen hatte sich im Hofe der Kaiserpfalz die Hitler 
jugend versammelt. Gauleiter Henlein sprach zu den sude 
tendentschen Jungen und Mädels: 
„Vergeht nie, daß wir erst seit wenigen Monaten das 
Gluck haben, eingebettet zu sein in die große schützende Kraft 
des Deutschen Reiches, und bleibt dieses Glückes würdig, in 
dem ihr auch nie jeyK Millionen deutscher Volksgenossen, 
die außerhalb der Grestzen unseres Reiches leben, schaffen, 
kämpfen und leiden, vergeht." 
Den Abschluß fand der Tag des deutschen Volkstums mit 
dem Appell der Amtswalter der NSDAP, und Amtsträger 
des VDA. in der Gedenkhalle. Nach Begrüßungsworten 
des VDU.-Ganverbandsleiters Künzel überreichte der Bnn 
desleiter, General a. D. Haushofer, dem Gauleiter Hen 
lein, dem Obmann des Bundes der Deutschen, Pfarrer 
W ehren fenn ig, sowie Gauverbandsleiter Künzel 
die Volksdeutsche Ehrenplakette. 
Dann sprach Henleiint zu den in vorderster Front der deut 
schen Volkstumsarbeit stehenden Männern, zeigte ihnen die 
durch die Gemeinsamkeit des Blutes bedingte Volks- und 
Schicksalsgemeinschaft aller Deutschen in der weiten Welt 
und schloß mit einem glühenden Treuebekenntnis für das 
deutsche Volk und seinen Führer die Reichskundgebnng des 
VDA. Zu Eger. 
Bulgarische Auszeichnung für Reichsminister Dr. Frank. 
Sofia, 25. Juni. Der König verlieh dem in Sofia 
weilenden Reichsminister Dr. Frank die Jnsignien 
I. Klasse des Ordens vom Heiligen Alexander. 
Polnische Zerstörungswut kennt keine Grenzen. 
Warschau, 24. Juni. Mehrere polnische Zeitungen be 
richteten am Sonnabend über deutschfeindliche Ausschrei 
tungen in Pabjanice bei Lodz, die als mehr oder weniger 
belanglos hingestellt wurden. Wie sich jetzt herausstellt, 
handelte es sich dabei aber wieder einmal um Fälle blindester 
polnischer Zerstörungswut gegen Häuser und Heime deut 
scher Vereinigungen. 
So wurden in Pabjanice im Verlaufe des 22. und 
23. Juni die Turnhalle des deutschen Turnvereins, das Ge 
bäude des deutschen Gymnasiums, die deutsche Knderbe 
wahranstalt, das Bethaus der Brüdergemeinde, die Räume 
der deutschen Baptistengemeinde, die deutsche Buchhandlung 
Keil, eine deutsche Gastwirtschaft, das- Heim der Jungdeut 
schen Partei sowie das des deutschen Gesangvereins und des 
deutschen Wandervereins völlig demoliert. 
Im einzelnen wird über diese Ausschreitungen bekannt, 
daß für sie in erster Linie wieder das Lager der Nationalen 
Einigung verantwortlich zeichnet. Anhänger dieser Regie 
rungsorganisation hatten sich am 22. Juni nachmittags vor 
der deutschen Turnhalle, in der gerade Uebungsstunden 
waren, versammelt, die Eingangstür erbrochen und die 
Fensterscheiben eingeschlagen, so daß die mehrhundertköpfige 
Menge in die Halle eindringen konnte. Die Halle wurde 
demoliert und dann die Bühne mit Bildern polnischer 
Staatsmänner und polnischen Hoheitszeichen versehen. 
Anschließend wurden deutschfeindliche Reden gehalten. 
Während dieser Kundgebungen gab ein Provokateur durch 
den Ruf „Es lebe Hitler" das Stichwort zu Ausschreitungen 
gegen die noch anwesenden deutschen Volksgenossen. Diese 
versuchten zu fliehen, wurden aber zum großen Teil von der 
Menge festgehalten und mißhandelt. Die Polizei, die recht- 
Zeitig alarmiert worden war, traf erst mit erheblicher Ver 
spätung am Tatort ein. Sie begnügte sich damit, den zahl 
reichen weiteren Personen, die sich inzwischen vor der Halle 
angesammelt hatten, den Eintritt in sie zu verwehren. 
Am 23. Juni folgte dann der Ueberfall auf das deutsche 
Gymnasium in Pabjanice. Dabei wurden deutsche Bücher, 
Landkarten und Lehrmaterial vernichtet. Zahlreiche Bilder 
wurden gestohlen. Aehnlich verfuhr man gegen die benach 
barte deutsche Kinderbewahranstalt. Die Polizei traf hier 
mit stündiger Verspätung ein. 
Nach dieser „Heldentat" begab sich die Menge zum Bet 
haus der Brüdergemeinde und deutschen Baptistengemeinde, 
wo ebenfalls die Inneneinrichtungen Zerstört wurden. An 
schließend .erfolgte der Ueberfall auf die deutsche Buchhand 
lung Keil und die deutsche Gastwirtschaft. Hier wurden 
die Vorräte geplündert und verzehrt. . 
Bei der Zerstörung der Heime der Jüngdeutschen Partei, 
des deutschen Gesangvereins und des deutschen Wanderver 
eins verfuhr man ähnlich. Die Zahl der bei den Ausschrei 
tungen verletzten und mißhandelten Deutschen ließ sich bis 
her nicht feststellen. 
Deutsche Gottesdienste verboten! 
Aattowitz, 25. Juni. Nachdem in mehreren Ortschaften 
Ostoberschlesiens in letzter Zeit die deutschen Gottesdienste 
gewaltsam gesprengt worden waren, glaubten die deutschen 
Katholiken, daß nun die Aktion gegen die deutschen Gottes 
dienste abgeschlossen sei, und das umsomehr, als der Katto 
witzer Bischof Adamski in einem Hirtenbrief die Störungen 
verurteilte und Zur Wahrung der Würde in den Gottes 
häusern ermahnt hatte. 
Umso unverständlicher erscheint daher die die 
Bischof Adamski jetzt an sämtliche Pfarrämter seiner 
Diözese erlassen hat, wonach in allen Orten der Wojewod 
schaft vom 25. Juni ab keine gottesdienstlichen Handlungen 
in deutscher Sprache mehr stattfinden dürfen. Damit sind 
nun sämtliche deutschen Gottesdienste in Ostoberschlesien und 
im Olsa-Gebiet restlos abgewürgt worden. 
Polen —Neuauflage der Tfchecho-Slowakei? 
Paris, 25. 'Juni. Petit Parisien bespricht die Frage der 
Schlagkraft der polnischen Armee. Das Blatt weist bezeich 
nender Weise der polnischen Luftwaffe eine besondere Rolle 
zu. Auf Grund der geographischen Lage Polens sei die 
polnische Luftwaffe berufen, im Kriegsfalle eine besondere 
Aufgabe zu übernehmen; ihre Stützpunkte feien in der Nähe 
der deutschen Jndustriezone von Schlesien und Böhmen, der 
deutschen Ostseehäfen und selbst der Reichshauptstadt, die 
nur 45 Flugminuten von Polen entfernt sei. 
. Der Umfang dieses „Aktionsfeldes" erheische eine 
schnelle Erhöhung der Zahl der polnischen Flugzeuge. Trotz 
der von Polen in letzter.Zeit gemachten Anstrengungen 
könne die polnische Industrie im Kriegsfalle nicht lange 
allein die normale Versorgung der Armee mit Waffen, Mu 
nition und Brennstoffen sicherstellen. Aus diesem Grunde 
sei die sowjetrussische Mitarbeit in Form von Lebensmittel- 
und Kriegsmateriallieferungen notwendig. Sie würde eine 
militärische Aktion Polens bedeutend erleichtern. 
Die SA.-Abordnung in Rom. 
Rom, 25. Juni. Der Generalstabsches der faschistischen 
Miliz, General Russo, stellte am Sonntag den Offizieren 
des Generalkommandos der Miliz die Mitglieder der SA.- 
Abordnung vor, die als Gäste der faschistischen Miliz nach 
Italien gekommen sind. 
„Giornnle d'Jtalia": „Die Kriegspolitik marschiert". 
Rom, 25. Zum. Die Verschacherung des Sandschaks 
und der Besuch des Fliegergenerals Valle bilden die 
Hauptthemata der römischen Blätter, die übereinstimmend 
die große Bedeutung der Zusammenarbeit der beiden Luft 
waffen „als Mittel zum deutsch-italienischen Endsieg" unter 
streichen und gleichzeitig betonen, daß sich die Lage trotz 
aller- schönen Reden von Chamberlain infolge der fortgesetz 
ten englischen Einkreisungspolitik stetig verschlechtere. 
So stellt auch der Direktor des Giornale d'Jtalia 
seine Ausführungen über die Abtretung des Sandschaks 
unter die Ueberschrift: „Die Kriegspolitik marschiert". 
Das Blatt kommt zu folgenden Feststellungen: 
1. Die Abtretung ist unter offener Verletzung der inter 
nationalen Verpflichtungen Frankreichs erfolgt. 
2. Die gegen den klaren Willen des syrischen Volkes und 
der Bevölkerung des Sandschaks erfolgte Abtretung stellt 
auch eine offene Verletzung des internationalen Rechts der 
Völker, und zwar in diesem Falle des arabischen Volkes, dar. 
3. Mit seiner willkürlichen Abtretung! hat Frankreich 
einen Präzedenzfall geschaffen. Es hat, um seinen Inter 
essen zu dienen, die Möglichkeit gebietsmäßiger Abtretungen 
zu Gunsten anderer Mächte bewiesen. Hieraus folgt, daß 
die Politik der „Jamais" in Bezug auf Gebietsabtretungen 
keine Notwendigkeit, sondern ein Manöver ist, um einen 
feindseligen Willen zu bekunden. 
4. Obwohl Großbritannien und Frankreich durch die 
Einkreisungspolitik verbündet sind, werden sie sich im Hafen 
von Alexandrette doch Konkurrenz machen. Die Drahtzieher 
der Einkreisung sind ja von einer wirklichen Allianz! weit 
entfernt, was Frankreichs Zurückhaltung gegenüber engli 
schen Reaktionsvorschlägen, im Fall von Tientsin nämlich, 
beweist. 
5. Das französisch-türkische Abkommen spricht in myste 
riösen Worten von einer „Organisation des Friedens auf 
dem Balkan". Das Wiedereindringen der türkischen Politik 
auf dem Balkan mit englisch-französischer Hilfe wird nur 
neue Verwirrung anrichten und neue Probleme auslösen, 
die dem Frieden entgegenarbeiten. 
6. Das System der englisch-französisch-türkischen Abkom 
men schmiedet ein weiteres, offensichtlich gegen Italien ge 
richtetes Glied der Einkreisungspolitik. Die Türkei stellt 
sich ostentativ an die Seite ihrer einstigen Plünderer, und 
Zwar gegen Italien, das nach dem Weltkrieg nicht an der 
Frankreich und Großbritannien vorbehaltenen Beraubung 
des ottomanischen Imperiums teilgenommen hat, sowie ge 
gen Deutschland, das die Türkei während des Krieges in so 
starkem Maße unterstützte. 
Keine politischen oder militärischen Abkommen Rumäniens. 
Bukarest, 25. Juni. Von zuständiger Stelle werden alle 
Gerüchte über den angeblichen Abschluß neuer politischer 
oder militärischer Abkommen während der Reise des rumä 
nischen Außenministers Gafencu nach Ankara und 
Athen in Abrede gestellt. 
Die Fiele und Ergebnisse der beiden offiziellen Besuche 
in den befreundeten Hauptstädten, so wird betont, gingen 
vollkommen klar aus den der Presse übergebenen Erklärun 
gen und Verlautbarungen hervor. 
Die englische Sonntagspresse zur Chamberlain-Rede. 
London, 25. Juni. Die Chamb o r I ai n-R ed e in 
Cardiff wird von den Sonntagsblättern fast ausschließlich 
unter Ueberschriften veröffentlicht, in denen hervorgehoben 
wird, daß der Ministerpräsident Japan „gewarnt" habe. 
Nur wenige Blätter beziehen sich in ihren Ueberschriften auf 
die Ausführungen Chamberlains über Deutschland, und 
kein Blatt nimmt zu letzterem Thema in irgend einer Weise 
Stellung. 
Direkte Kommentare zu den Ausführungen Chamber 
lains gegenüber Japan sind allerdings ebenfalls nicht vor 
handen, doch geben mehrere Blätter eindeutig zu verstehen, 
daß man englischerseits angesichts der offensichtlichen 
Schwäche der britischen Position immer noch auf eine güt 
liche Bereinigung des Konflikts im Fernen Osten hofft. 
In diesem Zweckoptimismus macht vor allem der diplo 
matische Korrespondent der Sundali Times, der Möglich 
keiten für eine baldige Aufnahme von Verhandlungen in 
Tokio sieht. Im gleichen Atemzug wird bombastisch erklärt, 
die britische Regierung sei fest entschlossen, daß die für die 
britischen Staatsangehörigen in China unwürdige Lage nicht 
mehr lange andauern dürfe. Die ganze Hilflosigkeit des 
„stolzen Älbion" kommt dann wieder zum Ausdruck, wenn 
gesagt wird, welche Aktionen englischerseits ergriffen wür 
den, falls Japan sich weigerte zu verhandeln, sei noch nicht 
festgelegt (!). 
Die Möglichkeiten wirtschaftlicher Gegenmaßnah 
men seien sorgfältig geprüft worden, die britischen Minister 
seien aber nicht davon überzeugt, daß sie die beste Methode 
von Gegenmaßnahmen seien. Es sei wahrscheinlicher, daß 
man jetzt ernstlich an eine Flott enzus ammen 
ziehung im Fernen Osten denke. Eine solche Demon 
stration könnte, so meint man in naiver Selbsttäuschung, 
gegebenenfalls „gute Auswirkungen auf die Halsstarrigkeit 
der japanischen Militärbehörden in China haben". 
Auch Sunday Expreß warnt energisch vor der Anwen 
dung wirtschaftlicher Vergeltungsmaßnahmen gegenüber Ja 
pan und erklärt, wirtschaftliche Sanktionen hätten sich bis 
her immer wieder als schädlich für die Anwender, nicht aber 
für die vermeintlichen Opfer herausgestellt. 
Leere englische Drohungen an Japan. 
London, 25. Juni. Der diplomatische Korrespondent von 
Preß Association stellt in einem Bericht zur außenpolitischen 
Lage Englands fest, daß sich die britische Regierung ver 
wickelten und delikaten außenpolitischen Problemen sowohl im 
Fernen Osten als auch in Europa gegenübersehe. Noch vor 
dem Zusammentritt des Kabinetts am Mittwoch, werde sein 
außenpolitischer Ausschuß weitere Berichte aus Tientsin 
und über die Moskauer Unterredungen prüfen. 
Die dringendste und kritischste Lage ergebe sich aus der 
Behandlung britischer Staatsangehöriger durch die Japaner 
in Tientsin. Während die Zeit verstreiche und die demüti 
gende Behandlung britischer Staatsangehöriger in Tientsin 
andauere, wachse in London die Ungeduld. 
Den „festen" Worten, die Halifax in seiner Unterredung 
mit dem japanischen Botschafter in London am Freitag ge 
braucht habe, würden, wenn nicht eine schnelle Besserung der 
Lage einträte, Vergeltungsmaßnahmen folgen. Man glaube, 
daß das Kabinett auf seiner Mittwoch-Sitzung zu „endgül 
tigen" Beschlüssen kommen würde, falls bis dahin die japa 
nische Regierung keine Bereitschaft zum Verhandeln gezeigt 
habe. 
London scheint aus 'seinen Reinfällen im Falle Abessinien 
und Spanien noch nicht gelernt zu haben, denn man erwägt, 
wie der Korrespondent sagt, „wirtschaftliche Repressalien" 
und eine „Flottendemonstration". 
Unterdes seien die Verhandlungen mit der Sowjetregie 
rung zum Abschluß eines „Dreimächte-Sicherungspaktes" 
seit etwa drei Mnaten ergebnisls geführt worden. Es 
bestehe „noch" Hoffnung, daß schließlich eine Einigung er 
zielt werde. Haiisar habe häufig mit Moskau in Verbin 
dung gestanden und tue alles, was möglich sei, um die 
„Räder zu ölen". Doch, während britische Kreise „nicht 
pessimistisch" seien, träfen „periodisch düstere Erklärungen 
aus halbamtlichen Moskauer Kreisen ein." 
Wie sich England den Sowjets an den Hals wirst! 
London, 25. Juni. Transportminister Wallace erklärte 
in einer Rede in Nottingham u. a., er möchte sich gegen das 
Gerücht wenden, demzufolge es ideologische Hindernisse 
gegen Moskau gebe und die britische Regierung in Wirklich 
keit überhaupt nicht den Wunsch hege, einen Vertrag mit 
Sowjetrußland abzuschließen. 
Die Tatsache, daß die Regierung einen hohen Beamten 
nach Moskau entsandt habe, damit er dem britischen Bot 
schafter bei den Verhandlungen helfe, sei ein ausreichender 
Beweis für den Wunsch der britischen Regierung, Zu einem 
Abschluß mit den Sowjets zu gelangen. 
Neuer Kommandant der USA.-Schlachtflotte. 
Neuyork, 24. Juni. Der Admiral James Richard - 
s o n übernahm am Sonnabend in San Pedro (Kalifornien) 
das Kommando der USA.-Schlachtflotte als Nachfolger des 
zum Leiter der Marinekriegsschule.in Neuyork ernannten 
Admirals Kalbfus. 
Wie sich Pirow die Lösung der Kolonialfrage denkt. 
Pretoria, 25. Juni. Der südafrikanische Verteidigungs- 
und Handelsminister Pirow sprach in Lijdenburg über die 
Kolonialfrage und die Verteidigung Südafrikas. Er betonte, 
daß es sich bei seinen Ausführungen zur Kolonialfrage um 
seine persönliche Meinung handele. Er unterstrich, es könne 
keinen dauerhaften Frieden geben ohne eine unzweideutige 
Anerkennung der deutschen Kolonialforderung, von der er 
Deutsch-Südwest- und Deutsch-Ostafrika ausnehme, da die 
Entwicklung dieser beiden Gebiete seit 1914 die Rückgabe 
unmöglich mache. Man müsse aber in Bezug auf diese bei 
den Gebiete durch Verhandlungen „faire Kompensationen" 
vereinbaren. 
Südwest ist nach Ansicht Pirows ein wesentlicher Be 
standteil der Südafrikanischne Union, die auch Südwest im 
Kriegsfalle zu verteidigen hätte. 
In seinen Astsführungen zur Verteidigungsfrage kam 
Pirow zu dem Schluß, daß die Union niemals die allge 
meine Wehrpflicht zum Zwecke der Entsendung von Trup 
pen nach Europa einführen dürfe, womit er den englischen 
Bestrebungen eine deutliche Absage erteilte. 
Mandschnkuo duldet keine japanfeindliche Wühlarbeit. 
Hsingking, 25. Juni. Gegen 121 Kommunisten, die im 
letzten Jahre wegen japanfeindlicher Betätigung und Sa 
botage in Mandschnkuo verhaftet worden waren, wurden 
schwere Strafen verhängt. Neben Todesstrafen und lebens 
länglichen Gefängnisstrafen wurde Zwangsarbeit für die 
Dauer von 5 bis 29 Jahren ausgesprochen. 
Die Herren des Empire als Kuligespött in Tieutsin. 
Tientsin, 24. Juni. Nach einer Reuter-Meldung sind am 
Sonnabend wieder zwei Engländer an der Grenze zur briti 
schen Konzession Tientsins von den Japanern veranlaßt 
worden ihre Kleider zur Untersuchung abzulegen. 
Bei dem einen Engländer soll es sich um einen Agenten 
der neuseeländischen Regierung handeln, der bereits an den 
beiden vorhergehenden Tagen eine gleiche Leibesvisitation 
über sich hatte ergehen lassen müssen. Nach Beendigung der 
Durchsuchung durch die Japaner soll der andere Engländer 
dann von den Japanern veranlaßt worden sein, seine Klei 
der von den Augen einer größeren Zuschauermenge wieder 
anzulegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 