
IN? Bormittags-Ausgabe. 
IMsches klachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 12. April 
Nr. 
443 
Ausreise der Nanga-Parbat-Expedition. 
München, 11. April. Am Sonnabend abend haben acht 
Teilnehmer der deutschen Nanga-Parbat-Expedition die Aus 
reise angetreten. 
Zur Verabschiedung auf dem Hauptbahnhof waren außer 
den Vertretern der Münchener Bergsteigervereine und den 
Teilnehmern früherer Himalaya-Unternehmungen der Gau 
beauftragte des Reichssportführers> Brigadeführer Schn ei 
öer, und der Führer des Deutschen Bergsteigerverbandes 
Bauer erschienen. 
Ungeheurer Andrang auf Schulschiff „Schleswig-Holstein". 
Dublin, 12. April. Das feit Freitag im Hafen von 
Kingstown liegende deutsche Schulschiff „Schleswig-Holstein" 
war am Sonntag das Ziel von Hunderttausenden Schau 
lustiger aus allen Teilen Irlands. Nach einer Schätzung 
des Hafenmeisters besuchten im Laufe des Sonntags rund 
eine Viertelmillion Menschen den Hafen, um das deutsche 
Schiff zu sehen. Der Andrang war so gewaltig, daß Poli 
zei die Menge mit Gewalt zurückhalten mußte. 
Gauleiter Florian in Bukarest. 
Bukarest, 11. April. Gauleiter Dr. Florian-Düssel 
dorf weilte in Begleitung von Schulrat Schäfer in Ru 
mänien. Nach einem Besuch in Siebenbürgen sprach Dr. 
Florian zu den Reichsdeutschen in Bukarest. Selten war die 
deutsche Kolonie so geschlossen zusammengekommen. Mit 
Recht wies der deutsche Gesandte Dr. Fabricius in 
seiner Begrüßungsansprache darauf hin, wie sehr die Aus 
landsdeutschen danach dürsten, aus dem Munde leitender 
Männer des neuen Deutschland Kunde über die Heimat zu 
erhalten. 
Dr. Florian legte in seiner Rede dar, daß Wesen und 
Ziel des Nationalsozialismus nicht seine äußeren Erfolge 
ausmachen, sondern daß es auf die innere Grundhaltung 
ankomme. Der Redner fand größten Beifall und der Lan 
desgruppenleiter von Rumänien, Conradi, konnte ihm 
in seinem Schlußwort den wärmsten Dank aller Zuhörer 
zum Ausdruck bringen. 
Was ist mit den Führer-Marken in der Tschechoslowakei? 
Prag, 11. April. Tschechoslowakische Blätter meldeten 
am Sonnabend, daß die vor einigen Tagen von der Deutschen 
Reichspost ausgegebenen Hitler-Markenblocks bei ihrem Er 
scheinen in Prag von der Polizei beschlagnahmt worden 
seien. Das Tschechoslowakische Preßbüro dementiert am 
Sonntag abend diese Meldungen. 
Es ist erfreulich, aber Wohl auch notwendig, daß diese 
Meldung einiger tschechoslowakischer Blätter von dem Präger 
amtlichen Preßbüro dementiert werden konnte. Immer 
hin wäre es interessant, festzustellen, welche Vorgänge die 
tschechoslowakischen Blätter veranlaßten, die Meldung von 
der Beschlagnahme der Marken mit dem Bilde des Führers 
zu bringen, zumal die besagten Vorgänge verschiedenen aus 
ländischen Pressevertretern in Prag von Augenzeugen eben 
falls berichtet worden waren. 
Die schweizerisch-deutschen Pressebeziehungn. 
Lnzern, 11. April. Der Zentralvorstand des Vereins 
der Schweizer Presse befaßte sich auf seiner am Sonnabend 
und Sonntag in Luzern abgehaltenen Sitzung u. a. auch 
mit der Frage der schweizerisch-deutschen Pressebeziehungen. 
Er nahm Kenntnis von dem Bericht über eine am 27. und 
28. Februar 1937 in Konstanz abgehaltene Aussprache 
schweizerischer und deutscher Pressevertreter, von der die auf 
den 5. und 6. Juni nach Montana (Wallis) einberufene 
Präsidentenkonferenz unterrichtet werden soll. 
Reiseprogramm des polnischen Außenministers. 
Warschau, 11. April. Der der Regierung nahestehende 
Expreß Poranny beschäftigt sich am Sonntag mit dem Be 
suchsprogramm des polnischen Außenministers für die näch 
sten Monate. Außer dem Besuch inLondon anläßlich der 
Krönungsfeierlichkeiten wird sich Minister Beck vor oder 
nach diesem Besuch nach Paris zur Einweihung des pol 
nischen Pavillons auf der Weltausstellung, Ende Mai nach 
Genf zur ordentlichen Tagung des Völkerbundsrates und 
voraussichtlich ebenfalls noch in den nächsten Wochen zu den 
seit längerer Zeit fälligen Gegenbesuch nach Bukarest be 
geben. Ein weiterer Auslandsbesuch, nämlich ein Besuch der 
italienischen Hauptstadt, wird voraussichtlich noch vor Beginn 
des Sommers erfolgen. 
6000 polnische Textilarbeiter streiken. 
Warschau, 11. April. In Bialystok sind 6000 Ar 
beiter der dortigen Textilindustrie wegen Lohnforderungert 
in den Ausstand getreten. 
Bnndeskommissar für Preisüberwachung in Oesterreich. 
Wien, 11. April. Präsidialdirektor Felix Fee st wurde 
zum Bundeskommissar für die ständige Ueberwachung der 
Preisentwicklung bestellt. Der neuernannte Preiskommissar 
wird, auch befugt sein, der Regierung Vorschläge zur Auf 
hebung oder Einschränkung von Kartellverordnungen oder 
sonstigen Preisabmachungen, die den Tendenzen der Regie 
rung hinsichtlich der inländischen Preisgestaltung entgegen 
wirken, zu unterbreiten. 
Lettlands Außenminister reist nach Finnland. 
Riga, 11. April. Der lettländische Außenminister 
Munters reist am Sonntag abend nach Finnland, um 
dem sinnländischen Außenminister Holsti einen Gegenbesuch 
abzustatten. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 11. April. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonnabend meldet u. a., daß an der Santander- 
Front bei Sargentes de Lora ein bolschewistischer An 
griff mit starken Verlusten für den Gegner zurückgeschlagen 
wurde. 
An der Basken-Front griffen die Volschewisten in 
den Amboto-Bergen an. Sie wurden von den nationalen 
Truppen umgangen und in die Flucht geschlagen. 
Auch an der Avila-Front konnten bei Robledo 
de Chavela und Las Navas bolschewistische Angriffe ab 
gewiesen werden. Bei einem Erkundungsvorstoß natio 
naler Kavallerie wurde einiges Kriegsmaterial erbeutet. 
An der Front vor Madrid versuchten die Volschewisten 
bei Aravaca und Cuesta de las Perdices einen verzweifel 
ten von Tanks unterstützten Jnfanterieangriff. Sie wur 
den geschlagen und verloren viele Tote sowie fünf sowjet 
russische Tanks. Ebenso scheiterte bei Casa de Campo ein 
von ausländischen Söldnern und 36 sowjetrussischen Panzer 
wagen eingeleiteter Vorstoß. - , . 
Ein von Dehesa de la Villa nach dem 
EI Pardo bestimmter bolschewistischer Mannschaftstranspor.t 
von 50 Lastkraftwagen wurde durch nationale Artillerie 
unter Feuer genommen und vernichtet. 
Im Bereiche der Südarmee wurden an der Cordoba- 
Front bei Penarroya und Villaharta ebenfalls bolsche 
wistische Angriffe zurückgeschlagen. 
Die nationale Luftwaffe schoß bei Andujar ein bolsche 
wistisches Flugzeug ab und zerstörte auf dem Flugplatz Reus 
bei Barcelona mehrere Bolschewisten-Flugzeuge durch 
Bombenabwurf. 
Sowjetrussische Flieger wollen nicht mehr aussteigen. 
Salamanca, 11» April. Nach hier eingetroffenen Mel 
dungen haben sich die sowjetrussischen Flieger des Flugstütz 
punktes Carreno (Asturien) geweigert, weiterhin an der 
Nordfront aufzusteigen. Sie erklären, sie hätten seit Mo 
naten Frontflüge durchgeführt, die nationale Luftwaffe sei 
aber derartig überlegen, daß es ein Wahnsinn sei, sich weiter 
hin einem Luftkampf auszusetzen. Der bolschewistische Be 
fehlshaber an der Nordfront, „General" Llano de la Enco 
mienda, begab sich sofort zu dem Flugplatz, aber auch er 
konnte durch fein persönliches Einschreiten nicht erreichen, 
daß die Sowjetrussen wieder aufstiegen. Man hat nun den 
berüchtigten Oberhäuptling-der Internationalen Brigade, 
den französischen Kommunisten Marth, aufgefordert, die 
rebellischen Sowjetflieger zum Gehorsam zurückzubringen. 
Er soll sich bereits auf dem Wege nach Asturien befinden. 
Wiederaufforstung der Wälder im nationalen Spanien. 
Salamanca, 11. April. Um den jahrhundertelangen 
Raubbau und die Vernachlässigung des Waldbestandes in 
Spanien wiedergutzumachen, hat die spanische Falange in 
der Provinz Kastilien mit der Wieder auf 
forstung begonnen. Im Rahmen einer Feierstunde 
wurden am Sonntag in der Umgebung von Valladolid 
60 000 und in der Umgebung von Salamanca 40 000 Bäume 
gepflanzt. In Salamanca nahmen insgesamt 8000 Mann 
der Falange sowie Abordnungen der nationalen Arbeiter-, 
Bauern- und Studentenverbände an der Feier teil. Die 
Vertreter des neuen Spaniens wurden von der Bevölkerung 
jubelnd begrüßt, als sie mit Hacke und Spaten durch die 
Stadt zogen. 
Bolschewistische Flugzeuge in Frankreich gelandet. 
Paris, 11. April. Nicht weniger als fünf Jagd- und 
Bombenflugzeuge der spanischen Bolfchewisten sind am 
Sonnabend in den verschiedensten Gegenden auf französi 
schem Boden niedergegangen. Die Insassen erklärten jedes 
Mal, daß sie sich „verflöge n" hätten. Sämtliche Appa 
rate befanden sich auf dem Weg nach Bilbao. Ein in der 
Nähe von Mont de Marfan niedergegangenes Flugzeug, 
das mit vier schweren Maschinengewehren ausgerüstet war, 
ist nach den Aussagen der Insassen mit zwei anderen Appa 
raten auf französisches Gebiet übergetreten, da man angeb 
lich wegen eines heftigen Sturmes in Bilbao nicht landen 
konnte (!). 
Sowjetrussisches Schwimmdock nach Spanien unterwegs! 
Istanbul, 11. April. Ein sowjetru s s i s ch e s 
Schwimmdock von etwa 4000 Tonnen durchfuhr am 
Sonntag, von sowjetrussischen Schleppern gezogen, den Bos 
porus in Richtung Mittelmeer. Aller Wahrscheinlichkeit nach 
ist das Schwimmdock für einen der Häfen in dem von den 
Bolfchewisten besetzten Teil Spaniens bestimmt. 
Schlachtschiff „Hood" verläßt Gibraltar. 
London, 10. April. Das britische 42 000 Tonnen-Schlacht 
schiff „Hood", das zurzeit im Kriegshafen von Gibraltar 
liegt, wird den Hasen in Kürze mit unbestimmtem Ziel ver 
lassen. Reuter wurde am Sonnabend abend offiziell da 
hingehend unterrichtet, daß das Schlachtschiff Befehl erhalten 
habe, in See zu gehen und weitere Anweisungen abzu 
warten. 
Die „Hood" wird auslaufen, sobald sich die Besatzung, 
die über Sonnabend zu einem Urlaub an Land gegangen 
war, wieder an Bord befindet. Die britischen Behörden 
haben weiter mitgeteilt, daß die Abreise des Schlachtschiffes 
nichts mit den jüngsten Zwischenfällen an der spanischen 
Küste bekanntlich ist der britische Kreuzer „Gallant" von 
einem nationcchpanischen Schiff irrtümlicherweise beschossen 
worden zu tun hat. 
Das Marokko-Angebot del Vajos abgewiesen. 
London, 11. April. Die britische Regierung ver 
öffentlicht am Sonntag den Wortlaut ihrer Antwort auf 
das von den bolschewistischen Machthabern in Valencia an 
sie gerichtete Schreiben vom 9. Februar, in dem bekanntlich 
ein Angebot bezüglich der spanischen Marokkozone enthalten 
war, das angesichts seiner landesverräterischen Tendenz 
größtes Aufsehen erregte. Die britische Regierung erklärt 
in ihrer Antwort, daß sie die Lage in Spanien weiter mit 
Sorge ansehe und daß sie mit verschiedenen Vorschlägen die 
Beendigung jeder ausländischen Einmischung in Spanien zu 
erzielen versucht habe. Obwohl diese Politik auf viele 
Schwierigkeiten gestoßen sei, habe die britische Regierung 
das Vertrauen, das vom Nichteinmischungsausschuß erzielte 
Abkommen werde die Gewähr geben, daß künftig keine 
Munition und keine Freiwilligen Spanien aus ausländischen 
Häfen erreichen würden. Die Frage der Zurückziehung der 
ausländischen Staatsangehörigen habe der Nichtein 
mischungsausschuß ernstlich erwogen. Die britische Regie 
rung sei überzeugt, daß es im besten Interesse Spaniens 
liege, wenn sie ihre Anstrengungen darauf beschränke, die 
Nichteinmischung so vollständig wie nur möglich zu sichern. 
Sie sei der Ansicht, daß die anderen Fragen, die del Vayo 
erwähnt habe, nach der Rückkehr friedlicher Zustände in 
Spanien ihre Erledigung finden sollten. 
Paris, 11. Am Sonntag abend veröffentlichte 
Havas den Inhalt der französischen Antwortnote auf das 
Schreiben der Valencia-Bolschewisten vom 9. Februar. Die 
Pariser Regierung stellt darin Zunächst fest, daß es auch das 
Ziel ihrer Politik sei, die völlige Nichteinmischung zu er 
reichen. 
Die französische Regierung habe vermerkt, so heißt es in 
der Pariser Note weiter, daß sich Valencia mit der Möglich 
keit einer politischen Regelung beschäftige, die sich besonders 
aus die Lage Spaniens in Nordafrika erstrecke. Die franzö 
sische Regierung könne in dieser Hinsicht nur bemerken, daß 
die Prüfung einer solchen Frage auf spanische Initiative hin 
nur unternommen werden könnte, wenn in Spanien die 
Ordnung wiederhergestellt wäre. Es verstehe sich von selbst, 
daß eine Lösung nur in Uebereinstimmung mit den in Kraft 
befindlichen Abmachungen gesucht werden könnte, die seit 
vielen Jahren Frankreich und Spanien an Marokko bänden 
und deren harmonische Anwendung eine fruchtbare Zusam 
menarbeit unter Achtung der internationalen auf dieses 
Land bezüglichen Verpflichtungen erlaubt habe. 
Ruhiger Wahlsonntag in Brüssel. 
Brüssel, 11. April. Am Sonntag fanden im Wahlbe 
zirk Brüssel die mit Spannung erwarteten Teilwahlen 
zum Parlament stattz die durch den Rücktritt des Vertreters 
der Rexbewegung für den Bezirk Brüssel notwendig ge 
worden sind. Als Kandidaten für das frei gewordene Man 
dat standen sich der Ministerpräsident van Zeeland und 
der Führer der Rex-B'ewgung, Leon De grelle, gegen 
über. 
Der Wahlsonntag ist ruhig verlaufen. Das Straßen 
viertel, wo sich die Regierungsgebäude befinden, wurde seit 
dem frühen Morgen von Gendarmerieabteilungen, die an 
den Straßenkreuzungen Aufstellung genommen hatten, be 
wacht. 
Das Innenministerium hat um 7 Uhr abends die Ge 
samtergebnisse der Wahlen im Wahlbezirk Brüssel veröffent 
licht. Insgesamt wurden 363 440 Stimmen abgegeben. Da 
von sind gültig 345 082 Stimmen. 
Für van Zeeland sind abgegeben worden 275840 
Stimmen, für Degrelle 69 242 Stimmen. 
Prinz Nikolaus auch aus Rumäniens Armee ausgeschlossen. 
Bukarest, 11. April. Der rumänische Staatsanzeiger hat 
am Sonntag den Erlaß veröffentlicht, durch den Prinz 
Nikolaus aufhört, der Königlichen Familie anzugehören, 
und alle damit verbundenen Rechte verliert. 
Ferner enthält der Staatsanzeiger einen zweiten Erlaß, 
durch den bestimmt wird, daß Prinz Nikolaus vom 10. April 
1937 ab der Armee nicht mehr angehört und dement 
sprechend alle Rechte, Ränge und Aufgaben verliert, die er 
im Heer, m der Kriegsmarine und in der Luftwaffe hatte. 
Durchreise türkischer Staatsmänner durch Sofia. 
Sofia, 11. April. Auf der Fahrt nach Belgrad trafen 
am Sonntag nachmittag der türkische Ministerpräsident 
Jsmet Jnönll und der Außenminister Rüschtü 
Aras in Begleitung von fünf höheren Beamten des 
Außenministeriums in Sofia ein, wo sie am Bahnhof von 
einem Vertreter des Königs, dem Ministerpräsidenten 
Küsseiwanoff, dem Chef des Protokolls und den Gesandten 
der Balkanpaktstaaten begrüßt wurden. Nach einem Aufent 
halt von nur 22 Minuten setzten die türkischen Staats 
männer ihre Reise nach Belgrad fort. 
Wie verlautet, werden Jsmet Jnönll und Rüschtü Aras 
auf der Rückfahrt von Belgrad nach Ankara am 20. April 
einen ungefähr fünfstündigen Aufenthalt in Sofia nehmen 
und bei dieser Gelegenheit von König Boris empfangen 
werden. 
Türkischer Staatsbesuch in Belgrad. 
Belgrad, 11. April. Der türkische Ministerpräsident 
Jsmet Jnönll traf hier am Sonntag abend in Be 
gleitung des Außenministers Rüschtü Aras zu einem 
dreitägigen Staatsbesuch ein. Die türkischen Staatsmänner 
wurden am Bahnhof vom Ministerpräsidenten Dr. Stoja - 
dinowitsch und Mitgliedern der jugoslawischen Regie 
rung begrüßt. 
Die Kämpfe in Waziristan. Starke britische Verluste. 
London, 12. April. Nach Berichten aus Neu-Delhi fanden 
bei den letzte Kämpfen in Waziristan 7 britische Offiziere, 
2 britische Unteroffiziere und 20 indische Soldaten den Tod. 
5 englische Offiziere, 1 britischer Unteroffizier, 2 indische 
Offiziere und 37 indische Soldaten wurden verwundet. Die 
Verluste sind bei einem Ueberfall auf einen Transport ent 
standen. 
In englischen Meldungen aus Peschawar wird die 
Lage im aufständischen Waziristan-Gebiet infolge der neuen 
britischen Verluste als sehr kritisch bezeichnet. Man er 
innert daran, daß die britisch-indischen Truppen erst vor 
zehn Tagen Zwei Offiziere und 21 Soldaten verloren haben. 
Daily Telegraph meldet, daß die aufständischen Stämme 
immer verwegener würden. Die Regierung werde daher 
bald schärfere Maßnahmen gegen die Anhänger des Fakir 
von Jpi treffen müssen. Die bisherigen englischen Bomben 
angriffe hätten noch nicht den gewünschten Erfolg gehabt. 
Es handle sich um eine ernste Regierungsniederlage. Die 
Bemühungen um eine friedliche Verhandlung mit den Auf 
ständischen seien gegenwärtig erschöpft. 
Der Kampf, der mit einer Schlappe der britischen 
Truppen endete, dauerte den ganzen Freitag bis Sonn 
abend morgen. Angegriffen wurde ein aus 45 Kraftwagen 
bestehender Transport, der von vier Panzerwagen, 125 
Mann Infanterie und mehreren Flugzeugen begleitet war. 
Etwa 12 lcin von Jandola wurde der Transport von den 
Aufständischen überfallen. Die Engländer wurden während 
des Gefechts noch durch Maschinengewehrtruppen und 
Panzerwagen sowie durch Infanterie und Flugzeuge ver 
stärkt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 