
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
M3B 
Berlin, 
Sonnabend, 17« Dezember 
Nr. 
2570 
Nationalsozialistische Wohnungspolitik in der Ostmark. 
Berlin, IK. Dezember. Ueber das Wohnungsproblem in 
der Ostmark sprach am Freitagabend im Rahmen der win 
terlichen Vorträge des Deutschen Vereins für Wohnungs 
reform, der Forschnngsstelle beim Reichsarbeitsministerium 
für Fragen des Wohnungs- und Siedlungswesens, SS.- 
Oberfübrer Scharizer-Wien, der Beauftragte für das Sied 
lungs- und Wohnungswesen in Oesterreich. 
Mit einem Rückblick aus die Vergangenheit leitete der 
Redner seine aufschlußreichen Ausführungen ein. Nüchterne 
Zahlen unterstrichen die Feststellung, daß Zur Zeit des An 
schlusses die Wohnungsverhältnisse in Oesterreich geradezu 
k a t a st ropbal waren. 
„In der langen Zeit von 1918 bis 1938 sind mit staat 
lichen Zuschüssen nur 31900 Wohnungen in ganz Oester 
reich geschaffen worden, und das angesichts eines gewaltigen 
Zustromes von Menschen, der nach dem Kriege in Oester 
reich einsetzte. 
„Während vor dem Kriege in Wien jährlich 13 000 Woh 
nungen erstellt wurden, waren es ganze 36 Wohnungen, die 
im letzten Jahre vor dem Anschluß dort errichtet wurden. 
Die zahlreichen Aktionen der Systemregierungen mit ver 
schiedener politischer Färbung verpufften nutzlos. Es fehlte 
ein Ziel, ein tatkräftiger Wille und die notwendige Ent 
schlossenheit. Anstatt Zu bauen, hatte man geglaubt, mit 
Zwangsmaßnahmen etwas zu schaffen; Ungerechtigkeiten 
hatten dadurch Platz gegriffen, die einfach unvorstellbar sind. 
„Das Wohnungsproblem war während der Mar 
xistenherrschaft ein politischer Schlager, mit dem 
ganze Wahlschlachten geschlagen wurden. Man nahm mit 
Hilfe einer rücksichtslosen Steuerpolitik den Hausbesitzern 
Millionen ab und erstellte damit einige wenige gute Woh 
nungen zu billigsten Preisen, mit denen man den Wählern 
P otemkinsche Dörfer vorgaukelte. 
„In Wirklichkeit hauste ein großer Teil des Volkes in 
Baracken und Elendsquartieren. Als Folge 
erscheinung dieser Politik war zu beobachten, daß der Oester 
reicher sich entwöhnt hat, großen Wert auf Wohnung Zu 
legen und etwas für die Wohnung anzulegen." 
Gauleiter Bürckel Habe sich sofort nach dem Anschluß 
auf den Standpunkt gestellt, daß die Lösung des Wohn 
problems eine Aufgabe allerersten Ranges sei. Gute Woh 
nungen für den arbeitenden Volksgenossen müßten 
rasch geschaffen werden. Schritt für Schritt werde dieses 
Vorhaben mit tatkräftigster Unterstützung der Reichsstellen 
bewältigt werden. 
Zunächst gelte die Baracken und Elends quar 
tiere zu beseitigen. An ihre Stelle seien bisher 
3700 einfache, aber anständige Wohnungen getreten. Wich 
tig sei ferner die Erstellung von Kleinsiedlungen in 
den Industriegebieten, um diesen Industrien dadurch eine 
Stammarbeiterschaft zu sichern. Auch hier seien schon be 
achtliche Erfolge zu verzeichnen. Daneben sei die Wohn 
bauförderung zu beachten, die hauptsächlich die pri 
vate Bauwirtschaft ankurbehn soll. 
Insgesamt, so teilte SS.-Obevführer Scharizer ab 
schließend mit, seien in den wenigen Monaten nach dem An 
schluß bereits 8 2 0 0 W o h n u n g e n geschaffen worden. 
Diese Zahl sei zwar klein, aber wenn man die Ziffer 
gegenüberstelle, die nach dem Kriege während der System 
zeit aus diesem Gebiete erreicht worden sei, so erkenne man, 
was schon geleistet worden sei, trotz der mannigfachen 
Schwierigkeiten, denen sich die Verantwortlichen Männer 
gegenübersahen. 
Machtvolle Freudenkundgebungen der Memeldeutschen. 
Memel, 17. Dezember. Mit einer Kundgebung von 
spontaner Gewalt haben die Memelländer nach Be 
kanntgabe der endgültigen Ergebnisse der Wahlabstimmung 
ihr deutsches Bekenntins noch einmal bekräftigt. 
Am Freitagabend vereinte sich die gesamte memeldeutsche 
Bevölkerung M einem gewaltigen Aufmarsch, wie 
ihn Memel noch nicht gesehen hat. Unter unbeschreib 
licher Begeisterung der Massen, die zu vielen Tau 
senden die Straßen umsäumten, nahm der Führer der Me 
meldeutschen, Dr. Neumann, den Vorbeimarsch des 
Ordnungsdienstes und der Sportverbände ab, die mit bren 
nenden Fackeln durch die Stadt marschierten. So wurde 
dieser Tag für Memel zu einem erneuten Bekenntnis von so 
elementarer Kraft, daß niemand mehr dieses BekeiwentniF 
überhören kann. 
Fünf Tage hatte die deutsche Bevölkerung infolge der 
umständlichen Zählung auf das Wahlergebnis warten 
müssen. Nun ist das stolze, einmütige Bekennt 
n i s der Memeldeutfchen Zum Deutschtum und zur Front 
Dr. Neumanns durch das amtliche Wahlergebnis bestätigt 
worden und überall in den einsamen Dörfern zwischen dem 
Memelstrom und der ehemaligen russischen Grenze, von der 
Reichsgrenze bei Tilsit bis hinauf zu den Fischerhiitten am 
Kurischen Haff bekräftigt die Bevölkerung in spon 
tanen Kundgebungen das Bekenntnis, das sie am 
Sonntag mit den Stimmzetteln ablegte. 
Unter frostklarem Winterhimmel wehen die grün 
weiß-roten «Fahnen des Memellandes auf allen 
Häusern und selbst die abgelegensten Bauernhütten haben 
sich festlich ge schmück t. 
Dann bricht die Dunkelheit herein. Nun flammen die 
Lichterketten auf und brennende Kerzen aus unzäh 
ligen Fenstern. In der Stadt Memel ist das Stand 
bild der Borussia, das vor 15 Jahren von Frevler 
hand gestürzt wurde und erst seit wenigen Wochen wieder 
seinen Platz vor dem Landtagsgebäude einnehmen konnte, 
festlich angestrahlt. 
Um 19 Uhr erheben sämtliche Kirchenglocken 
im ganzen Memelland ihre eherne Stimme. Zu gleicher Zeit 
flammen überall an den Grenzen mächtige Feuer 
stöße auf. Neben der Jugend aber stehen M dieser nächt 
lichen Feierstunde brüderlich vereint die Männer und 
Frauen dieses armen Landes der Bauern und Fischer, die 
nach 15 Jahren der Unterdrückung heute die Gewißheit im 
Herzen haben, daß ihr zähes Festhalten nicht vergeb 
l i ch war, daß keine Macht der Welt ihnen mehr das Recht 
nehmen kann, sich als Deutsche Zu ihrem Volk zu bekennen. 
Um 29 Uhr umsäumen dichte Menschenmassen die 
Straßen der Stadt Memel, um an den Fackelzug der 
memeldeutschen Gliederungen teilzunehmen. Dann formier 
ren sich die memeldeutschen Gliederungen zu einem gewal 
tigen Zug, dem sich die Sportverbände mit der gesamten 
memeldeutschen Jugend anschließen. 
Als der lange Zug der Fackelträger sein Ende erreicht, 
kennt die begeisterte Menge kein Halten mehr. Die 
Absperrketten der Polizei und des Ordnungsdienstes wer 
den durchbrochen und nun bietet sich in wahrhaft ergrei - 
sendes Bild: Tausende und Abertausende von Armen 
strecken sich Dr. Neu mann und seinen Mitkämpfern zum 
Gruß entgegen. 
Nur langsam strömen die Menschenmassen nach Abschluß 
der Kundgebung wieder ab. Auf dem Kaiser Wilhelm-Platz 
sieht man die Jugend ganz spontan noch Volkstänze 
vorführen. Hier oben in dem sonst so nüchternen Ort bei 
einer Kälte von mindestens 15 Grad gewiß ein ungewöhn 
licher und packender Anblick. Noch lange sieht man 
festlich bewegte Menschenmassen in den Straßen Memels, 
und dann hat dieser unvergeßliche Tag eines gewaltigen 
Volksbekenntnisses sein Ende gefunden. 
Unfall des Präsidenten der Reichsgetreidestelle in Prag. 
Prag, 16. Dezember. Der Präsident der Reichsgetreide 
stelle, Dahl er, ist beim Verlassen der Wohnung des 
tschecho-slowakischen Landwirtschaftsministers Feier 
abend so unglücklich gestürzt, daß er sich den Unterschenkel 
knochen zweimal gebrochen hat. 
Staatspräsident Hacha hat sich nach seinem Befinden 
erkundigt und die besten Wünsche für die baldige Genesung 
aussprechen lassen. 
Finanzverhandlungen London —Prag unterbrochen. 
London, 16. Dezember. Ueber den Ausgang der eng 
—tschecho-slowakischen Finanzverhandlungen wurde am 
Freitag ein amtliches Communigue ausgegeben, das ledig 
lich besagt, daß die tschecho-slowakische Delegation nach Prag 
zurückgereist ist, um mit ihrer Regierung gewisse Punkte zu 
beraten. 
Die tschecho-slowakischen Delegierten haben in London 
bekanntlich über die Frage einer finanziellen Unterstützung 
verhandelt. 
Keine Arbeitserlaubnis für zugewanderte Juden. 
Amsterdam, 16. Dezember. Das holländische Sozial 
ministerium hat die Anordnung erlassen, daß den in letzter 
Zeit aus Deutschland zugewanderten Juden keine Ar 
beitserlaubnis erteilt werden darf. Diese Anordnung er 
streckt sich auch auf jüdische Hausangestellte. 
Jüdischer Waffenschieber unschädlich gemacht. 
Amsterdam, 16. Dezember. Die Amsterdamer Polizei hat 
den Inden Holz mann wegen Meineides verhaftet 
und damit einen skrupellosen Großschieber und 
Waffenlie f e r a n t e n der Sowjets unschäd 
lich gemacht. 
Sowohl in der Wohnung als auch in den Geschäfts 
räumen des Juden erfolgten Haussuchungen, in deren Ver 
lauf umfangreiches Belastungsmaterial sicherge 
stellt werden konnte. Zwei Untersuchungsrichter und vier 
Staatsanwälte, begleitet von einem großen Polizeiaufgebot, 
führten diese Haussuchungen durch. 
Der Jude Holzmann hatte schon seit längerer Zeit die 
Aufmerksamkeit der holländischen Behörden auf sich gelenkt. 
Es ist allgemein bekannt, daß er in hohem Umfange ge 
meinsam mit den judischen Brüdern Wolfs, die in dem 
Haag ansässig sind, Waffen und Kriegsmaterial nach 
Sowjetspanien geschoben hat. Holzmann trat auch als 
Vertrauensmann der sowjetru s s i s ch e n Re 
gierungauf. 
Durch diese Waffenschiebungen hatte er es verstanden, 
sich ein riesiges Vermögen zusammenzuscharren. 
Dementsprechend war sein Auftreten. Sein Sohn, der in 
den Wintersportplätzen des Schuschnigg-Oesterreich ein viel 
gesehener Gast war, trat dort großspurig und frech als 
„Baron Holzmann" auf und vranstaltete üble Sekt 
gelage. , - -i 
Außer der Anklage wegen Meineides, die durch die 
Haager Staatsanwaltschaft erhoben wird, läuft gegen Holz 
mann eine Untetsuchung, die durch die staatliche Ge - 
h e im p o I i ze i durchgeführt wird. Diese erstreckt sich in 
erster Linie auf internationale Geschäfte Holzmanns und 
vor allen Dingen auf weitere Schiebergeschäste mit Rot 
spanien. 
Holzmann ist O st j u d e und ist seinerzeit in Deut s ch 
land wegen Beamtenbe st e ch u n g verurteilt 
und des Landes verwiesen worden. 
Panamerikanischer Bündnisplan gescheitert. . 
Washington, 16. Dezember. Die Nachrichten aus Lima 
lauten für die Vereinigten Staaten immer unerfreulicher, 
und zeigen die unverhüllte Abneigung Argentiniens und an 
derer ibero-amerikanischer Staaten, ins nordamerikanische 
Kielwasser zu steuern. 
Nunmehr ist auch der Plan eines panamerikanischen 
Bündnisses ins Wasser gefallen. In Washington hat es 
peinlichstes Aufsehen hervorgerufen, daß die Ablehnung 
Argentiniens von der sehr drastischen Begründung begleitet 
war, daß ja eines Tages Nordamerika aufhören konnte, für 
Südamerika ein „guter Nachbar" zu sein. 
Verschleierungstendenz in Lima. 
Lima, 16. Dezember. Einer der zahllosen Unterans 
schüsse der Panamerikanischen Konferenz hat die Frage zur 
Diskussion gestellt, ob bei den kommenden Konferenzen 
nichtamerikanische Beobachter zuzulassen sind. 
Es scheint, daß die USA. sich dafür einsetzen, den Konfe 
renzverlauf der Welt vor allem durch die Brille der eigenen 
Berichterstatter, die in gewaltiger Zahl aufzumarschieren 
pflegen, zu zeigen. Offensichtlich hat das ausbleibende oder 
negative Echo der Konferenz in Europa diese Tendenz 
verstärkt. « 
Washingtons Südamerika-Politik hat doppelten Boden. 
Buenos Aires, 17. Dezember. In der südamerikanischen 
Presse werden immer häufiger Stimmen laut, die darauf 
hinweisen, daß die Südamerikapolitik der Vereinigten 
Staaten einen doppelten Boden hat, daß alle Gesten 
Washingtons gegenüber Lateinamerika sofort zusammen 
schrumpfen, wenn man sie genauer besieht. 
So wirft die Prensa in einem Leitartikel unter der 
Ueberschrift „Die Zollkriege auf den Konferenzen in Habana 
und Lima" den Vereinigten Staaten vor, daß sie bisher 
wenig Verständnis für eine handelspolitische Zusammen 
arbeit des amerikanischen Erdteils aufgebracht hätten. 
Das Blatt erinnert an die Zwischenfälle auf den vorher 
gehenden Panamerika-Konferenzen und an die Ausreden, die 
oie Vereinigten Staaten immer bei der Hand hätten, wenn 
sie gegen Lateinamerika Zollschranken aufrichteten. 
Die Nacion warnt die Konferenz in Lima vor zuweit 
gehenden Tendenzen und fordert sie auf, nicht über ihren 
praktischen Aufgabenkreis hinauszugehen, da sonst leicht die 
Belange, von Staaten in Mitleidenschaft gezogen werden 
könnten., die auf der Konferenz nicht vertreten sind. Es 
dürfe auf der Konserenz nicht so zugehen, wie in gewissen 
Parlamenten, die durch solche, ihnen nicht zustehende Be 
schlüsse zu Leistungsunfähigkeit und Mißkredit verurteilt 
seien. 
Die New Aorker Betrugsangelegenheit. 
New Aork, 17. Dezember. Die Untersuchung der Riesen 
betrügereien bei der Drogen-Großhandlung McKesson 
A Robinson hat eine sensationelle Wendung genommen. 
Der Hauptschuldige, Donald Co st er alias Philip Mu 
sica, der als Generaldirektor der Großhandlung fungierte, 
hat am Freitag Selbstmo r d verübt. 
Inzwischen ist festgestellt worden, daß Coster bei der Be 
trugsangelegenheit im Jahre 1913 22 Banken um 609 090 
Dollar beschwindelt hat. Coster (damals nannte er sich noch 
Musica) galt als prominente New Aorker Wirtschaftsgröße. 
Nach Bekanntwerden der Betrugsangelegenheit tauchte er 
plötzlich unter. Anstatt nun nach weiteren Schwindeleien ins 
Gefängnis zu wandern, gelang es Musica wenige Jahre 
später, unter falschem Namen eine Anstellung als Unter 
suchungsbeamter der New Norker Staatsanwaltschaft zu er 
halten. 
Anschließend „arbeitete" er in einem Rechtsanwaltsbüro, 
nachdem er auf Grund seiner Stellung bei der Staatsan 
waltschaft Einblick in sensationelle Kriminalprozesse genom 
men hatte. 1922 übernahm er die Geschäftsführung einer 
Haarwasser-Firma, die schließlich mit der größten Chemi 
kalien-Firma Amerikas, McKesson A Robinson, zusammen 
gelegt wurde. Gleichzeitig gelang es Coster, feine „gesell 
schaftliche Stellung" immer weiter auszubauen, indem er 
Mitglied vieler angesehener Klubs wurde. 
New Jork Sun meldet, daß die Staatsanwaltschaft die 
Untersuchung auch auf eine Verbindung Costers mit der 
berüchtigten Mörderbande des Juden Flegenheimer ausge 
dehnt hat. 
Laut Journal American sollen möglicherweise auch Kon 
greßmitglieder in die Coster-Angelegenheit verwickelt sein. 
Fast gleichzeitig mit dem Selbstmord Costers ist der Mit 
angeklagte George Vernard als Costers jüngerer Bruder 
Arthur Musica identifiziert worden. Die Behörden ver 
muten, daß der dritte Mitangeklagte, George Dietrich, 
gleichfalls ein Musica ist. Die beiden wurden wegen Flucht 
verdachts erneut verhaftet. Sicherheitshalber erhöhte man 
die Bürgschaft auf 100000 Dollar. 
Die Bundesbehörden untersuchen einen erst jetzt bekannt 
gewordenen neuen Vetrugsfall der Gaunerbande. Coster 
hatte im vergangenen Frühjahr den sowjetspanischen Damp 
fer „Mar Cantabria" finanziert, der damals an der spani 
schen Küste mit einer Munitionsladung im Werte von 
6 Millionen Dollar versenkt worden ist. 
Autobandit Heller hingerichtet. 
Berlin, 17. Dezember. Die Justizpressestelle Berlin seilt 
mit: 
Der 24 Jahre alte Willi Heller, der am 16. 12..1938 
vom Sondergericht Nürnberg wegen eines gemeinschaftlich 
begangenen Verbrechens gegen das Gesetz gegen den 
Straßenraub mit Autofallen in Tateinheit mit einem ge 
meinschaftlich begangenen Verbrechen des versuchten Mor 
des sowie wegen eines weiteren Verbrechens gegen das Ge 
setz zur Gewährleistung des Rechtsfriedens zweifach zum 
Tode verurteilt worden war, wurde am gleichen Freitag um 
24 Uhr hingerichtet. 
Heller hatte gemeinschaftlich mit der 21 Jahre alten 
Anna Mündl am 13. 12. 1938 den Taxichauffeur Josef 
Weidner aus Nürnberg in der Nähe von Fischbach in 
räuberischer Absicht überfallen und durch einen Kopfschuß 
schwer verletzt. Bei der Verfolgung durch Nürnberger -Kri 
minalbeamte schoß er auf diese und verletzte Zwei Beamte 
durch Handschüsse. 
Die mit dem Heller wegen eines gemeinschaftlich began 
genen Verbrechens gegen das Gesetz gegem»den Straßen 
raub mittels Autofallen in Tateinheit mit einem gemein 
schaftlich begangenen Verbrechen des versuchten Mordes 
zum Tode verurteilte Anna Mündl wurde vom Führer 
und Reichskanzler zu lebenslänglichem Zuchthaus begnadigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 