
(Als Manuskript gedruckt, Nachdrück und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Sonntag 1. Mai 1938 
Nr. >714 
Inzwischen formieren sich im Stadtinnern die Kolon 
nen der Schaffenden, um nach dem Lustgarten, der 
Stätte des mittäglichen Staatsaktes, zu marschieren. Zu 
gleich sind viele Tausende von Volksgenossen unterwegs, um 
sich längs der Fsststraße, der Wilhelmstraße, der Straße 
Unter den Linden und im Lustgarten einen guten Platz zu 
sichern. 
Der Wilhelm platz selbst wird vom frühen Morgen, 
wie immer an den Festtagen der Nation, von einer großen 
Menschenmenge besetzt gehalten. Nicht minder lebhaft ist es 
auch in den anderen Stadtteilen, in denen sich getrennt 
von der Großkundgebung im Lustgarten die Volksge 
nossen zu den Parallelkundgebungen vereinigen. Auch hier 
sind die großen Plätze künstlerisch ausgeschmückt mit safti 
gem Frühlingsgrün, bunten Wimpeln und Bändern. 
Insgesamt waren bei der Hauptkundgebung im Lust 
garten, bei den neun Parallelkündgebungen der Kreise sowie 
auf der Spalierstrecke des Führers zwei Millionen 
Menschen versammelt. Der Feiertag der Volksgemein 
schaft fand so in der Hauptstadt des Großdeutschen Reiches 
seinen sichtbarsten Ausdruck. 
Die Jugend vor dem Führer. 
15VVVV im Olympia-Stadion. 
Wieder hat eine würdige und weihevolle Kundge 
bung der Jugend dem ersten Maientag seinen fest 
lichen Auftakt gegT-n. Zukunftsfroh und gläubig, frisch» 
aufgeschlossen und begeistert, so steht auch diesmal die Ju 
gend der gesamten Reichshauptstadt im Olympia-Stadion 
vor ihrem Führer. 
Jungen und Mädel, ausschließlich aus dem Gebiet Ber 
lin der Hitler-Jugend, fanden sich auf den Rängen dieser 
einzigartigen Sportstätte zur grö Bte nJu g end kund 
gebungderWelt zusammen. Block um Block füllte sich 
von der sechsten Morgenstunde ab, und als kurz vor Beginn 
der Kundgebung die Fahnen und Wimpel der Jugend in 
breiten Staffeln vom Maifeld aus auf den Stufen des Ma 
rathontores aufmarschierten, waren 150 MV Hitler-Jungen 
und Pimpfe, Mädel und Jungmädel des Gebiets und des 
Obergaues Berlin versammelt, um am Morgen dieses herr 
lichen Feiertages als erstedem F ü hrer Gruß und 
Gelöbnis zu entbieten. Heiter ihr Sinn, stolz ihr 
Blick, spürbar überschäumend ihre Festesfreude. 
Ein frischer leichter Morgenwind strafft die Fahnen des 
Reiches und der Hitler-Jugend, die die Ränder des Riesen 
baues hoch oben flatternd umgürten. Unten auf der Rasen 
fläche, inmitten des riesigen Ovals, haben Abordnungen der 
Sonderformationen der HJ. Aufstellung genommen: von 
der einen Seite bis hinüber zur anderen stehen als geschlosse 
ner Mittelblock 1000 Jungen der Marine-HI. mit ihren 
leuchtend Weißen Mützen; ihnen zur Seite haben in symme 
trischer Unordnung Jungen der Motor-HI. mit ihren Rä 
dern Aufstellung genommen, und den Beschluß bilden nach 
den beiden Schmalseiten je neun Segelflugzeuge. 
Inzwischen haben auf der Haupttribüne die Ehren 
gäste Platz genommen: viele Mitglieder der Reichsregie 
rung, mehrere Reichsleiter und das übrige Führerkorps der 
Partei, die Generalität der Wehrmacht, die Amtschefs der 
Reichsjugendführung. Auch zahlreiche Angehörige des 
Diplomatischen Korps haben wiederum der Einladung zu 
dieser gewaltigen Mai-Kundgebung der deutschen Jugend 
Folge geleistet. Die Ehrengäste der Reichsregierung zu dem 
Feiertag der Nation sind vollzählig erschienen. 
Punkt 8 Uhr 30 meldet Obergebietsführer Axmann 
dem Reichsjugendführer und dem Gauleiter, Reichsminister 
Dr. Goebbels, denen die Jugend mit begeisterten Heilrufen 
ihren Gruß entboten hatte, die 160 000 Berliner Ange 
hörigen der Jugend des Führers. 
Mit „Heil HJ.!" grüßt Schirach die Jungen und 
Mädel. „Heil!" dröhnte es als Antwort zurück. 
Dann spricht Baldur von Schirach 
„Meine Kameraden und Kameradinnen, Jugend Adolf 
Hitlers!" beginnt er. „Zum sechsten Mal veranstaltet die 
nationalsozialistische Regierung die Jugendkundgebung des 
1. Mai und damit zum sechsten Mal die g r ö tz t e I u g e n d 
kundgebung der Welt. Von Jahr zu Jahr hat sich 
das Bild dieser Kundgebung gewandelt. An die Stelle der 
ungeordneten Haufen von einst ist eine straff gegliederte 
Organisation getreten. 
„Eine Idee hat ihre Gestalt gefunden, ein Wille seine 
Form, und es ist das Schönste, meine Kameraden und Kame 
radinnen, daß diese Idee Eure Idee ist und dieser Wille 
Euer Wille. Ihr selbst habt Euch diese Ordnung gegeben. 
Sie ist Euch nicht durch Schulmeister anerzogen worden. 
Und diese Jugend, diese Gemeinschaft, diese Kameradschaft, 
sie ist Euer persönliches Werk. 
„Es erfüllt uns, die wir Euch hier vor uns sehen, mit 
unbändigem Stolz, daß Ihr dieses Werk der Disziplin 
an Euch selbst vollzogen habt. Denn, meine Kameraden und 
Kameradinnen, es kommt nicht auf die millionenfache 
Zahl an, sondern auf die millionenfache Zucht. Eine Masse 
bedeutet nicht viel, aber eine Gemeinschaft kann alles be 
deuten. Sie besteht durch Euren Glauben und durch Euren 
Gehorsam. 
„Aber nichts anderes als die Disziplin hat Euch die 
Kraft gegeben, große Gedanken auch groß zu verwirklichen, 
und das müßt Ihr während Eures Lebens in dieser Ge 
meinschaft immer neu erkennen und befolgen: Ein Befehl 
ist nur so viel wert, als Menschen bereit sind, ihn blind 
durchzuführen. 
„Das Wesen unserer Gemeinschaft ist dieser 
blinde Gehorsam gegenüber dem Führer, 
dem wir dienen. Da wir uns zu solchen Grundsätzen be 
kennen, meine Jungen und Mädel, kann ich Euch auch in 
dieser Stunde ein anderes sagen: Jungens, werdet keine 
Musterknaben, und Mädel, werdet keine demüti 
gen Mucker. Ihr sollt lernen, aber Ihr sollt auch leben 
und fröhlich sein! 
„Es ist gut, wenn Ihr in den Zensuren der Schule eine 
Eins erringt, aber sorgt dafür, daß Ihr nicht in den Zen 
suren des Lebens eine Fünf erhaltet. So wie Ihr treu und 
gehorsam seid, so müßt Ihr auch selbstbewußt, kühn, tapfer 
und verwegen sein, nicht eine Jugend alter Tanten, sondern 
die Jugend des Nationalsozialismus. So be 
kennen auch wir als Jugend des Führers uns an diesem 
I. Mai zu der Parole: „Freut Euch des Lebens!" 
Die Worte des Reichsjugendführers finden bei den Jun 
gen und Mädeln, die ihrer Begeisterung freien Lauf lassen, 
ein jubelndes Echo. 
Nach dem gemeinsam gesungeneu Lied „Nur der Frei 
heit gehört unser Leben" spricht 
Reichsminister Dr. Goebbels 
zur deutschen Jugend: - 
„Deutsche Jugend des Führers! 
„Es ist ein schöner Akt des neuen Staates, daß er unse 
ren Nationalfeiertag mit der deutschen Jugend beginnt. Am 
1. Mai 1933 haben wir mit diesem Akt begonnen, und heute 
schon ist er nationalsozialistische Tradition geworden. Welch 
eine.Wandlung aber liegt in diesen fünf Jahren eingeschlos 
sen! Damals marschierte im Lustgarten vor uns eine 
Jugend auf, die aus Tausenden Organisationen und Ver 
bänden kam, eins Jugend, die ehemals links und ehemals 
rechts stand. 
„Heute aber steht vor uns eine einheitliche große 
deutsche Millionen-Jugend. Zu 150000 seid 
Ihr in das Olympia-Stadion in Berlin aufmarschiert, zu 
Millionen steht Ihr im ganzen großen Deutschen Reich, um 
der Nation und dem Führer zu huldigen. 
„Die parlamentarischen Parteien, die wir 1533 abser 
vierten, gingen damals mit dem Wort hausieren: „Wer die 
Jugend hat, hat die Zukunft". Wir haben dieses Wort 
umgekehrt, wir haben gesagt: „Wer die Zukunft hat, der hat 
die Jugend!" Und weil auf unseren Fahnen das Wort 
Zukunft stand, deshalb hat sich die deutsche Jugend hinter 
diese Fahnen eingereiht. 
„Und so stehen wir heute versammelt: eine Jugend, die 
als einzige Organisation unseres Staates mit Stolz den 
Namen des Führers trägt. 
„So beginnen wir in seinem Namen den Nationalfeier 
tag unseres Volkes. Und so eröffnen wir ihn, wie Nur chn 
von Anfang an als große Demonstration unserer Bewegung 
eröffnet haben mit dem Rufe: 
„Der Führer Sieg Heil, Sieg-Heil, Sieg-Heil!" 
Daß auch die Worte des Ministers der Jugend aus dem 
Herzen gesprochen waren, beweist der Jubel, den fast leder 
Satz dieser kurzen Ansprache auslöste. 
Der Führer kommt. 
Als aber nun der Badenweiler Marsch aufklingt und die 
Ankunft des Führers kündet, gibt es für die be 
geisterte Jugend kein Halten mehr. Unter einem wahren 
Orkan von Heilrufen erscheint der Wagen des Führers aus 
dem Tunnel unter dem Marathon-Tor auf der rotbraunen 
Aschenbahn. 
(Fortsetzung auf Nr. 715) 
Uebergabe des Berliner Maibaumes. 
Berlin, 30. April. Unter stärkster Beteiligung der Ber 
linler Bevölkerung wurde am Sonnabend abend der Mai 
baum, der in diesem Jahre aus der befreiten Ostmark kam, 
durch den Reichsstatthalter des Landes Oesterreich, Tr. 
Seyß-Jnquart, an den Stadtpräsidenten und Oberbürger 
meister Dr. Lippert übergeben. 
„Dieser Baum", so führte Dr. Seyst-Jnquart aus, „ist in 
den Gauen Oesterreichs gewachsen und soll heute als erster 
Maibaum des Großdeutschen Reiches in der Reichshauptstadt 
aufgerichtet werden. Es ist ein Maibaum aus den Alpen- 
und Donaugauen der Ostmark, nicht als Geschenk aus der 
Fremde, sondern als eine Selbstverständlichkeit und eine 
Huldigung für unseren Führer. 
„Der Maibaum ist ein Zeugnis dafür, daß die Deutschen 
im ganzen Oesterreich heute endlich Reichsbürger sind und 
Arbeiter des Führers für Volk und Reich. Für die Deut 
schen der Ostmark war Oesterreich niemals ein staatlicher 
Begriff, fondern nur eine von den Friedensverträgen auf 
gezwungene Trennung. 
„Niemand kann fester und inniger mit jeder Faser seines 
Herzens und einsatzbereiter bis zum letzten Blutstropfen 
zum Reiche gehören als die Deutschen aus der Ostmark. Wir 
verlassen Euch nicht", so rief Dr. Seyß-Jnguart aus, „wir 
haben das Reich errungen, wir halten es fest für alle Zeiten 
und tragen es in unseren Händen in die ewige Zukunft des 
deutschen Volkes hinein." . 
Stadtpräsident Dr. Lippert übernahm darauf nnt herz 
lichen Dankesworten den Maibaum für das Jahr 1938. 
Ein Fest grotzdeutscher Gemeinschaft. 
Berlin, 1. Mai. Nach Wochen stärkster Anspannung und 
letzter Einsatzbereitschaft, nach einem Jahr erfolgreichen 
Schaffens hat sich heute zum sechsten Male des Dritten 
Reiches Volk Schulter an Schulter, Gau an Gau zusam 
mengefunden, um den Frühling zu begrüßen, um in froher 
Gemeinschaft den Nationalen Feiertag des deutschen Volkes 
zu begehen. 
Mit besonderem Stolz und freudiger Genugtuung sind 
alle Herzen erfüllt, daß sich in diesem Jahre zum ersten Male 
das 7 5 Millione n-V olk geeint unter dem Mai 
baum versammeln kann, nachdem alles Trennende zwischen 
den beiden Volksteilen, zwischen dem Reichskern und seiner 
Ostmark, gefallen ist. Auch für unsere Brüder in Oesterreich 
gilt heute zum ersten Male die Parole, die dem 1. Mai im 
nationalsozialistischen Deutschland den Stempel aufdrückt: 
„Freut Euch desLebens!" 
Mit hellen Augen stehen auch in Oesterreich die 
Arbeiter der Stirn der Rauft ohne Unterschied des 
Standes und Berufes wie ihre Volksgenossen im Reich 
- unter dem Maibaum, um das Bekenntnis zum kostbarsten 
Gut des deutschen Volkes, zur Arbeit, abzulegen und als 
Soldaten des Friedens die Parole des Führers aller Deut 
schen für die kommende Zeit entgegenzunehmen. 
Nicht klassenkämpferischer Haß und Hader, sondern freu 
dige Lebensbejahung erfüllten das 75 Millionen-Volk, als es 
sich zur Tagesneige unter dem Muibaum und unter den 
Bannern mit dem siegreichen Hakenkreuz zu srohen Stun 
den bei Tanz und Spiel versammelte und immer wieder 
dankbar desFührers gedachte, der sein Volk zu Soldaten 
der Arbeit erzogen hat und der der Garant ist, daß die 
Früchte dieses Schaffens nur dem Volk zugute kommen. 
Die Reichshauptstadt marschiert. 
Mit heiterer Freude begann dieses schöne Fest der deut 
schen Gemeinschaft in Berlin, des Großdeutschen Reiches 
Hauptstadt, die bei den Reichsveranstaltungen an diesem 
Tage Mittelpunkt aller Feierlichkeiten war. 
Kurz nach dem Morgengrauen ist die Stadt in Bewe 
gung, die durch ein Meer von Fahnen, würzigem 
Tannenreisig und duftendem Maiengriin und die bunte 
Pracht der Frühlingsblumen über Nacht zu einer großen 
Festwiese umgestaltet wurde. . . > 
Der Morgen wird beherrscht von der äugend, me im 
Westen der Stadt unter den Schlägen der Landsknechttrom 
meln und den hellen Aansarenklängen mit ihre" Fahnen und 
Wimpeln nach dem Reichssportfeld marschiert. Die Zuge 
der Reichsbahn sind in der Frühe gefüllt mit fröhlichen Zun 
gen und Mädeln, und auch aus den 
kommen immer wieder neue Äolonneu der H>s-, des 
und des Jungvolkes heraus, die sich zu der gewastigen 
Jugendkundgebung im Olympiastadion versammeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 