
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 24. Mai 
Nr. 
552 
Feiger Bombenangriff auf Sanitätskompanie. 
Berlin, 24. Mai. Die feindlichen Luftstreitkräfte haben 
sich in verschiedenen Fällen Bombenangriffe auf Ziele zu 
schulden kommen lassen, die-deutlich durch das Rote Kreuz 
gekennzeichnet waren. 
So meldet die Sanitätskompanie eines Panzerverbandes, 
daß sie am 14. 5. gegen 17 Uhr in Givonne während einer 
Marschrast trotz deutlicher Kennzeichnung mit dem Roten 
Kreuz von feindlichen Fliegern aus einer Flughöhe von 
151 l in angegriffen wurde. Durch Bombenabwurf wurden 
4 Mann getötet und 8 Mann leicht verletzt, ferner die ge 
samten Sanitätsfahrzeuge zerstört. 
Englands Wirtschaftsmethoden ruinieren seine Hilfsvölker. 
Berlin, 24. Mai. Wie bereits verschiedentlich gemeldet 
wurde, hat der deutsche Schlag gegen den geplanten Einfall 
in das Ruhrgebiet mit seinen Erfolgen starke Kurs ein - 
brllche an den internationalen Börsen Zur 
Folge gehabt. 
Nach einer Meldung aus Neuyork haben unter dem Ein 
druck der Nachrichten von den neuen deutschen Erfolgen 
weitere Baissebew e g u n g e n, insbesondere in Rü 
stungswerten eingesetzt. Die amerikanischen Rüstungs 
werte waren sert Kriegsbeginn in Erwartung großer Be 
stellungen der Westmächte von den Spekulanten in die Höhe 
getrieben worden; angesichts der jetzigen Verschlechterung 
der Kriegslage für die Westmächte stoßen diese Spekulanten 
ihre Werte natürlich ab. Das führte zu einem starken und 
plötzlichen weiteren Abfall in Stahl-, Flugzeug-, Auto 
mobil- und Munitionswerten. Auch Baumwolle und 
Gummi gaben nach, während gleichzeitig deutsche 
Werte im Gegensatz zu englischen Staatspapieren, die ab 
fielen, scharf anzogen. 
Es ist das erste Mal in den letzten zwei Jahren, daß ein 
so scharfer und plötzlicher Abfall stattgefunden hat, von dem 
jedoch deutsche Werte nicht betroffen wurden. 
Gleichzeitig wird aus Rom gemeldet, die ägyptische 
Kammer habe die Schließung der Baumwoll 
börse genehmigt und dazu ausgeführt, daß dies als eine 
Folge der Unterbrechung der Baumwollaus 
fuhr nach England anzusehen sei, die jetzt die Baum 
wollpflanzer nud Landarbeiter an den Hungerstab bringe. 
Bekanntlich hat ja England schon vor einiger Zeit die 
gesamte englische Handelsschiffahrt aus dem Mittelmeer 
raum herausgezogen. Dieser Beschluß erweist sich für Län 
der, wie z. B. Aegypten, die sich auf Englands wirtschaft 
liche Kraft gestützt haben, als sehr folgenschwer. Aber 
England, das vor kurzem auch die Börse in Kalkutta schloß, 
hat darauf noch nie Rücksicht genommen, was seinen Hilfs- 
Völkern geschah, wenn englische Interessen in Betracht 
kamen. 
Demgegenüber wird aus Kopenhagen berichtet 
daß ein Teil der dänischen Tonnage, der nach der Einstel 
lung der Englandfahrten nur gelegentlich beschäftigt werden 
konnte, neuerdings in Fahrten nach deutschen Ostseehäfen 
und sogar auch Nordseehäfen eingestellt worden sei. Wertere 
Abschlüsse dänischer Reeder auf diesen Routen, hauptsächlich 
in Kohlenfahrten nach Deutschland, Schweden und Nor 
wegen, würden ständig getätigt und brächten die gewünschte 
Belebung des dänischen Tonnagemarktes 
mit sich. 
Auch werden die steigenden Kohlenlieferungen 
von deilt scher Seite stark beachtet, zumal nicht ver 
kannt wird, daß diese Lieferungen angesichts der gleichzeitig 
laufenden italienischen Lieferungen und der Anforderungen 
des deutschen Kampfes im Westen ein Zeugnis für die u n - 
gebrochene wirtschaftliche Kraft Deutsch 
lands. und ein Beweis für ein hervorragendes Organisa 
tionstalent sind. 
Mordhetzer „Coriolon" natürlich ein Jude. 
Berlin, 24. Mai. Die Vermutung, daß die infame 
Mordhetze gegen die tapferen deutschen Fallschirm 
jäger, einen regulären Bestandteil der deutschen Wehr 
macht, diese sadistischen Ausgeburten eines kranken Hirns, 
die wiederzugeben das Pariser Petit Journal sich nicht 
'schämte, einen Juden zum Verfasser haben, hat sich jetzt 
bestätigt. 
Der feige Mordhetzer, der sich in echt mosaischer Unver 
schämtheit für sein blutrünstiges Gefasel das Pseudonym 
Eoriolan anmaßte, ist der aus dem Ghetto von BLHmisch- 
Leipa stammende Volljude Franz Bick. Er ist dort 1898 
als Sohn des Ernst Israel Bick und der Berta Lawetzki ge 
boren und mit einer Volljüdin verheiratet. Seit 1929 
treibt sich Bick im Ausland herum und ist nun beim „Petit 
Journal" gelandet.' 
Also dieser „Ursranzos e" sprach im Namen Frank 
reichs! Fürwahr ein Mitarbeiter, dieses Weltblattes 
würdig. 
Was werden die Franzosen dazu sagen? 
Berlin, 24. Mai. Dufs Cooper hielt am Donnerstag im 
Auftrage W. C.'s eine Beruhigungsrede, deren Inhalt in 
der Feststellung gipfelte: „Wir aber wissen, daß uns im 
Falle einer Niederlage in dieser Schlacht immer noch unsere 
unversehrte Insel bleibt" (!!). Und die verbündeten Fran 
zosen. . . .? 
Der römische Aufenthalt General von Epps. 
Rom, 24. Mai. Reichsstatthalter General Ritter von 
Epp, der Donnerstagvormittag die Polizeischule für Jta 
lienisch-Afrika besichtigt hatte, gab abends zu Ehren des 
Ministers für Jtalienisch-Afrika General Teruzzi einen 
Empfang, an dem neben führenden italienischen Persönlich 
keiten auch der deutsche Botschafter von Mackensen teilnahm. 
Damit fand zugleich der offizielle Teil des Besuches von 
General Ritter von Epp seinen Abschluß. 
„Times": Dreifache Drohung von äußerster Schwere. 
Rom, 24. Mai. Die Londoner Times faßt den Mut, in 
ihrem Leitartikel einmal ohne Beschönigungsversuche die 
Situation darzustellen, in die die demokratischen Aggres 
soren geraten sind. Das Blatt der City-Plutokraten zwingt 
sich zu dem Eingeständnis, daß die militärische Lage alar 
mierender sei als während der schlimmsten Tage der deut 
schen Offensive im Jahre 1918. 
„Amiens", so schreibt die „T i m e s", „ist der bedeutend 
ste Eisenbahnknotenpunkt Nordfrankreichs, und Abbeville 
verlegt die letzten Uebergänge über die Somme. Man kann 
nicht zweifeln, daß der Feind sich großer Lebensmittel und 
Brennstoffmagazine bemächtigt hat, was seine nächsten Auf 
gaben wesentlich erleichtern wird". 
Der deutsche Vormarsch stelle eine dreif ach e Dr o - 
hung von äußerster Schwere dar, in erster Linie 
gegen die Streitkräfte der Westmächte im Norden, in zwei 
ter Linie gegen England und in dritter Linie gegen ein in 
noch stärkerem Maße als 1914 seines industriellen Reich 
tums beraubtes Frankreich. 
In diesem Augenblick scheine die Ueberlegenheit der 
Deutschen an Kriegsmaterial sie von jeder Bedrohung zu 
befreien. Außerdem hätten sie ihre linke Flanke verstärken 
können. Der . rasche deutsche Vormarsch bis südlich von 
Laon habe eine besondere Bedeutung, da die Höhenzüge 
längs des Chemin des Dames eine ausgezeichnete vorge 
schobene Verteidigungsstellung gegen Angriffe vom Süden 
aus darstellten. Ein französischer Gegenangriff würde, 
wenn er nicht sehr bald und mit allerstärksten Kräften unter 
nomemn werde, dazu beitragen, den deutschen Vorstoß gegen 
das Meer aufhalten. 
Wen!n! sich der Krieg der Insel nähert... 
Rom, 24. Mai. Die hier aus London «eintreffenden 
Nachrichten bestätigen immer wieder, daß die dort herr 
schende Verwirrung und Nervosität zu einer geradezu gro 
tesken Spio n e n f!u rch t und Attentäter-Psy 
chose geführt hat. 
Ein Unbekannter, der die Uniform «eines Offiziers 
des britischen Heeres trug, ist in Downing Street ver 
haftet worden, weil er verschiedene Male verlangte, mit 
Churchill zu sprechen. 
Viscount Lord Elibank hat im Oberhaus die Auf 
merksamkeit der Regierung auf das Personal gedenkt, das 
bei den «englischen Rundfunkstationen beschäftigt ist, und er 
klärt, es werde nötig sein, die Tätigkeit jedes einzelnen ge 
nau zu prüfen. 
Das neue „Verteidigungsgesetz", durch das im „freien" 
England die Diktatur der Pluto kratie errichtet 
wurde, veranlatzte Daily Mail zu der „Anregung", daß man 
die Fonds der politischen Parteien nachprüfen und gewisse 
Zeitungen verbieten müsse. 
Im übrigen wirft der nordfranzösische Kriegsschauplatz 
seine Schatten immer drohender auf die britische Insel. Die 
Angst vor Luftangriffen ist allgemein und bildet besonders 
für die Londoner einen wahren Alpdruck. 160 Luftschutzleute 
aus Sussex werden eine besondere Bewaffnung gegen et 
waige Angriffe von Fallschirmjägern erhalten. 
„Stunde der Verfolgungen." 
Mailand, 24. Mai. Die Gazzette de! Popolo meldet aus 
'London, daß-sich in der britischen Hauptstadt eine rich 
tige Tragödie vollziehe. Es habe 'die Stunde der 
Verfolgungen geschlagen. 
Bekannteste Persönlichkeiten würden verhaftet, in 
den Klubs würden Haussuchungen veranstaltet, und 
die öffentliche Meinung in England stehe unter dem äußerst 
bedrückenden Gefühl, daß der Kampf in Frankreich sehr hart 
und für die Engländer und Franzofen ungünstig verlaufe. 
In den maßgebenden Londoner Kreisen begreife man, 
daß die Heere der Westmächte in Frankreich vergebens Ver 
suchten, aus der Enge zu gelangen, in die sie eingeschlossen 
worden find. Man erlebe in London die Sensation, daß sich 
die Dinge immer noch unvermeidlich und rapide verschlech 
tern. Selbst die militärischen Kreise erklärten, daß.die Lage 
ernst, undurchsichtig und verworren sei. Die 
Nachrichten von den Verhaftungen in England hätten tiefe 
Rückwirkungen gehabt. Dennoch ereigneten sich umstürzle 
rische Agitationen nud Kundgebungen in ganz England, 
darunter der S trei k von 4 O b Bergleuten der 
Gruben in Leigh und Tyldesley in der Provinz Manchester. 
„Schlacht um Europas Schicksal." 
Kopenhagen, 24. Mai. Die Auffassung der Kopenhagener 
Presse von Bedeutung und Ziel der gegenwärtigen Kämpfe 
im Westen wird auf Grund der deutschen OKW- und Front 
berichte sehr deutlich schon durch die gewählten Schlagzeilen 
charakterisiert. 
Deutschland habe nun, so heißt es in einer Spitzennotiz 
von Politiken, den dir e k t enAngriff auf England 
mit einem Bombardement des Kanalhafens Dover einge 
leitet. Gleichzeitig sei der Keil des deutschen Westheeres von 
Abbeville nördlich in Richtung auf Calais vorgeschoben 
worden. 
Die große Kraftprobe Zwischen den deutschen Truppen 
und den Westmächten scheine nun in die entscheidende 
Phase eingetreten zu sein. Das gleiche Blatt spricht an an 
derer Stelle von derSchlachtum EuropasSchick - 
s a l an der belgisch-französischen Kanalküste. 
Berlingske Tidende sagt, durch die Operationen habe 
Deutschland den Gegner zum Kampf auf eigenem Schlacht 
feld gezwungen. Dieser Phase folge nun die gegenwärtige 
Vernichtungsschlacht. 
Wieder normale Beziehungen Rußland —Finnland. 
Helsinki, 24. Mai. Der neue Gesandte der Sowjetunion, 
Iwan Sotow, wurde am Donnerstagmorgen in feier 
licher Audienz vom Präsidenten der Finnischen Republik, 
iKhösti Kallio, empfangen. Der neue russische Gesandte 
überreichte dabei dem Präsidenten sein Beglaubigungsschrei 
ben. Damit sind die normalen diplomatischen Beziehungen 
Zwischen Finnland und der Sowjetunion wiederhergestellt. 
„Ihre Aufgabe restlos erfüllt." 
Moskau, 24. Mai. Den Leistungen der deutschen Fall - 
schi r m - und Luftlandetruppen in Holland und 
Belgien widmet heute auch Komsomolskaia Prawda eine 
längere Betrachtung, nachdem die Sowjetblätter in letzter 
Zeit bereits wiederholt auf diese neuartigen von Deutsch 
land erstmals in großem Maßstabe angewandten Kampfmit 
tel hingewiesen hatten. 
Das Blatt hebt zunächst hervor, daß diese neue Kam 
pfesmethode Mm ersten Male im Kriege gegen Polen, 
ihre Wenn auch begrenzte Anwendung gefunden habe. Eine 
große strategische Rolle hätten die deutschen Fallschirmjäger 
und Luftlandetruppen bei den Aktionen Deutschlands in 
Dänemark und Norwegen gespielt. In größtem 
Maßstabe aber feien die deutschen Fallschirm- und Luft 
landetruppen bei den Operationen in Holland und 
Belgien beteiligt gewesen. 
Der Gang der Kampfhandlungen in Holland und Bel 
gien Habe bewiesen, daß die deutschen Fallschirm- und Luft 
landetruppen ihre Aufgabe restlos erfüllt Haben: 
sie hätten die feindlichen Flugplätze besetzt, die Verbindun 
gen des Gegners gestört, den Feind im Rücken desorgani 
siert und seien schließlich im Zusammenwirken mit dem 
eigenen Heere an der Einnahme befestigter Punkte hervor 
ragend beteiligt gewesen. 
Auf die glänzende Operation, die die deutschen Fall 
schirmtruppen bei dem Sturm auf das belgische Fort Eben 
Emael durchgeführt haben, weist das Moskauer Blatt dabei 
nachdrücklich hin. Sowohl die Fallschirmjäger wie die Luft 
landetruppen haben so stellt das Blatt zusammenfassend 
fest bei der Erfüllung der Kampfoperationen in Holland 
und Belgien im engen gegenseitigen Zusammenwirken ihre 
Aufgaben erfüllt. 
Großbritannien kämpft um seijne Existenz. 
Moskau, 24. Mai. In einem Leitartikel „Die Bedeutung 
des Aermelkanals würdigt das Organ der sowjetrussischen 
Kriegsmarine Krasny Flot die gewaltige strategische Bedeu 
tung des deutschen Vormarsches zur Kanalküste. Schau der 
Ausgang der Kämpfe in Norwegen war, 'so stellt das Mos 
kauer Blatt fest, eine Niederlage der britischen Flotte in den 
ersten großen Kämpfen um die Nordsee. 
Der Gang der Schlacht in Belgien und Nordfrankreich 
zeuge nunmehr davon, daß Großbritannien eine noch wich 
tigere „Schlacht um das Meer" verloren habe, nämlich anr 
Aermelkanal. Der Kampf gehe dabei schon nicht mehr um 
die Aufrechterhaltung des zusammengebrochenen Blockade 
systems, sondern um die Sicherheit der britischen 
Insel sei b st. Man könne sagen, daß die Kriegsgefahr 
jetzt an die Tore Großbritanniens klopft. 
Den Durchbruch der deutschen Truppen auf Amiens, 
Abbeville und den Kanal bezeichnet das Blatt als ein Ereig 
nis von ungeheurer strategischer Bedeutung. Die Armeen 
der Westmächte seien voneinander abgeschnitten, die britische 
Armee kämpfe nunmehr einen erbitterten Kampf, um der 
über ihr schwebenden Drohung einer Vernichtung zu ent 
gehen. Noch wichtiger jedoch sei die Tatsache, daß damit 
auch die ganze Flotte der Weftmächte, auf die die britischen 
Mächthaber so viele Hoffnungen gesetzt haben, einen Zusam 
menbruch erlitten habe. T 
Die militärischen Operationen zu Wasser und zu Lande 
hätten damit die Grenze erreicht, die den Leitern der briti 
schen Admiralität, und nicht allein ihnen, kaum möglich und 
jedenfalls nur in weiter Ferne erschienen war: die Jnsel 
lage Großbratanniens, die so lange für England sich nur 
im günstigen Sinne ausgewirkt habe, sei jetzt zur Quelle 
einer militärischen Schwäche geworden. 
Die gefährliche Lage, in der sich England-nunmehr be 
finde, bestehe darin, daß das von London geschaffene Bünd 
nissystem Großbritannien nicht mehr retten könne. „D e r 
britische Imperialismus muß jetzt zum 
ersten Mal e se l b st um seine Existenz käm p - 
fen." Man brauche, so fährt „Wasny Flot" fort, nur einen 
flüchtigen. Blick auf die Karte Zu werfen, um sich klar zu 
machen, wie Großbritannien von allen Seiten bedroht sei. 
England liege jetzt im Schußfeld der deutschen Waffen, die 
ihre Stützpunkte in Norwegen, Holland, Belgien und Nord 
frankreich besitzen. 
Eine Truppenlandung großen Matzstabes sei damit an 
erkanntermaßen in den Bereich des Möglichen gerückt. Fer 
ner eröffne sich für die deutsche U-Bootflotte der kürzeste, 
und bequemste Ausgang in den Kanal und in den Atlanti 
schen Ozean. Wenn man berücksichtige, daß Deutschland 
eine sehr bedeutende U-Bootflotte besitze, die sich bei ihren 
Operationen in den britischen Gewässern auf die Luftwaffe 
stützen könne, so könne man sagen, daß die Zeit gekommen 
ist, da die Blockade der britischen Insel gleichermaßen in 
den Bereich des Möglichen rücke. 
Bedeute dies nicht, so fragt das Blatt, daß Großbritan 
nien den Krieg Zur See gerade deshalb verlieren könne, weil 
seine militärische und politische Führung so ruhmlos den 
Krieg zu Lande verliert? 
Nach den Reden der englischen Politiker zu urteilen, lege 
man sich in London davon bereits Rechenschaft ab. Dem 
Zugriff der deutschen Wehrmacht, so schließt das russische! 
Militärblatt, ist die Metropole des größten Weltreiches 
ausgesetzt. „Die Bedrohung des Aermelkanals ist zugleich 
die unmittelbare und direkte Bedrohung Großbritanniens". 
Die Engländer verlassen Dschibuti. 
Addis Abeba, 23. Mai. Die britischen Staatsangehöri 
gen wurden von ihrem Konsul aufgefordert, Dschibuti 
zu verlassen. Die meisten von ihnen haben sich bereits ein 
geschifft. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 24. Mai. Am 24. Mai ist der am 11. September 
1908 in Zscherndorf geborene Wilhelm Müller hingerich 
tet worden, den das Sondergericht in Halle/Saale am 
4. April 1940 als Volksschädling Zum Tode und lebensläng 
lichen Ehrverlust verurteilt hat. 
Müller, ein bereits zehnmal vorbestrafter gefährlicher 
Gewohnheitsverbrecher, hat im Herbst 1939 in der Umge 
bung von Bitterfeld zahlreiche Einbrüche unter Ausnutzung 
der Verdunkelung begangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 