
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Juni 
Nr. 
923 
Der Führer an die Alte Garde. 
Bielefeld. 15. Juni. Reichsorganijationsleiter Dr. L e y 
richtete von Bielefeld, dem Ausgangspunkt der diesjährigen 
Fahrt der Alten Garde, folgendes Telegramm an de» 
Führer: 
„Mein Führer! Ich melde Ihnen den Beginn der dies 
jährigen Fahrt der Alten Garde. 7W alte Kämpfer aus 
allen Gauen Großdeutschlaüds danken Ihnen, mein Führer, 
an dieser wundervollen Westfalenfahrt teilnehmen zu kön 
nen, und grüßen Sie, mein Führer, in Liebe und Vereh 
rung. Sieg Heil! 
Dr. Robert Le y." 
Der Führer antwortete wie folgt: 
„Ich danke Ihnen aufrichtig für Ihre Grüße, die ich auf 
das herzlichste erwidere. Ich wünsche Ihnen und den alten 
Kämpfern alles Schöne zu Ih?er Fahrt. 
AdolfHitle r." 
Beginn der Westfalenfahrt der Alten Garde. 
Bielefeld, 14. Juni. Das Ravensberger Land und die 
Stadt Bielefeld, die den Ausgangspunkt der Westfalenfahrt 
der Alten Garde des Führers bilden, zeigen ein festliches 
Brld. Sie ehren damit die 7W Teilnehmer an der Fahrt, 
die am Mittwoch aus allen Gauen des Großdeutschen Reiches 
eingetroffen sind. 
Am Nachmittag vereinigten sich die Formationen der 
Bewegung mit den Fahrtteilnehmern zur Weihe des Stand 
bildes Horst Wessels, des großen Sohnes Bielefelds. 
Als Vertreter des Stabschefs Lutze war SA.-Gruppenführer 
Jüttner erschienen. Er gedachte in seiner Ansprache des 
Kämpfers und Sängers der nationalsozialistischen Revolu 
tion. 
Die Weiherede hielt Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. 
Er ging dabei von dem Satze aus: „Eine Idee ist soviel 
wert, wie sie bei den Menschen vermag, Opfer auszulösen." 
„Es gibt große Organisationen, die Menschen, die bereit 
waren sich zu opfern, als Märtyrer bezeichneten. Die germa 
nische Bezeichnung für diese Menschen aber heißt Helden. 
Als die Bewegung um Deutschland kämpfte, gab es ein 
tägliches Ringen von morgens bis abends. Er war ein ge 
waltiges und tägliches Opferbringen. Der ganze Kampf war 
ein einziger Opsergang. Der Wechsel, den die Bewegung 
dem Schicksal ausstellte, war hoch und gewaltig. 
„Wem es vielleicht bange geworden ist wegen des 
Glückes, das der Himmel der Bewegung schenkte es heißt 
ja, daß die Götter ein ewiges und ungetrübtes Glück nicht 
dulden —, der möge bedenken, daß wir noch nicht den Einsatz 
zurückerhalten haben, den Adolf Hitler und seine Kämpfer 
leisteten. Wo Blut fließt, muß auch Neues werden. 
„Der Sturmführer, der in Berlin für Deutschland um 
Adolf Hitler kämpfte, ist ein Symbol geworden. Sein Lied 
hat Millionen Menschen aufgerüttelt. Tausend Jahre mögen" 
vergehen, aber niemals wird man dreses Lied und den 
Kampf eines Horst Wessel vergessen. Es ist eine stolze Ehre 
und Freude für mich, in der Geburtsstadt Horst Wessels die 
ses Standbild zu weihen. Wir vergessen ja so leicht und 
darum ist es notwendig, Kampfzeichen aufzurichten, die uns 
immer ermahnen, unsere Pflicht zu tun, wie Horst Wessel 
sie erfüllte. So weihe ich dieses Standbild mit dem Treue 
gelöbnis an den Führer und mit dem Gruß an Horst 
Wessel: Adolf Hitler und Deutschland Sieg Heil!" 
Nachdem die Nationalhymnen verklungen waren, fiel 
die Hülle von dem Standbild. 
Am Abend nahm die Alte Garde an einer Feierstunde in 
der Oetker-Halle teil. Nach der Feierstunde, die dem Leben 
und Kampf Ulrich von Huttens gewidmet war, mar 
schierte sie durch das dichte Spalier jubelnder Menschen 
massen zum Kesselbrink, dem Mittelpunkt der Stadt. Hier 
fand die offizielle Eröffnung der Westfalenfahrt statt. 
Der stellvertretende Gauleiter Stangier eröffnete die 
Kundgebung. Hierauf wurde von Gauleiter Simon (Kob 
lenz-Trier) die Fahne der Alten Garde an den gastgebenden 
Gau zu Händen von Gauleiter Dr. M eyer in Obhut ge 
geben. 
Dann ergriff Gauleiter Dr. Meyer das Wort. Er richtete 
herzliche Begrüßungsworte an die Kameraden der Alten 
Garde und vor allem an den Begründer ihrer Fahrten, Dr. 
Ley. Im Gau Westfalen-Nord hätten einst stärkste Hoch 
burgen von Marxismus und Reaktion gestanden. Die ersten 
Soldaten des Führers hätten hier einen langen und schwe 
ren Kampf gekämpft. Wie erfolgreich er gewesen sei, werde 
die Fahrt durch das Gaugebiet beweisen. 
Dann sprach Dr. Ley. Er erinnerte an Kampf und Opfer 
der nationalsozialistischen Bewegung, für die Bielefeld als 
Geburtsstadt Horst Wessels ein besonderes Sinnbild sei. 
Die Fahrten der Alten Garde sollten den Kampfgeist ver 
gangener Jahre lebendig erhalten. Sie sollten immer die 
Erinnerung wachhalten und mahnend verkünden, daß ohne 
Opfer und Einsatz für die Bewegung niemals die Wieder 
geburt unseres Volkes und' Reiches mögliw war. 
„Wir wollen Träger des Glaubens und der 
Treue zum Führer sein. Hier in diesem Gau werden 
wir sehen, daß Marxismus und Reaktion keine Macht mebr 
haben. Ich grüße Euch im Namen der Vartei und des Füh 
rers, und wir alle grüßen den Führer: Sieg Heil!" 
Im Schein der Fackeln und Scheinwerfer erklangen die 
Hymnen der Nation. Dann leitete ein Feuerwerk über zu 
dem Volksfest, mit dem dieser Eröffnungstag der West 
fa!ensahrt der Alten Garde ausklang. 
Deutsch-spanischer Abend im Hause der Flieger. 
Berlin, 14. Juni. Die Deutsch-Spanische Gesellschaft 
und das Jbero-Amerikänische Institut veranstalteten am 
Mittwochabend ein Fest im Hause der Flieger zu Ehren der 
in Deutschland weilenden spanischen Offiziere und der heim 
gekehrten Legion Condor. Den Ehrenschutz dieses deutsch 
spanischen Fueundschaftsabends hatte Generalfeldmarschall 
Göring übernommen. 
In den schönen Räumen des Hauses konnte der Präsi 
dent der Deutsch-Spanischen Gesellschaft und des Jbero- 
Amerikanischen Instituts, Botschafter a. D. Faupel, meh 
rere hundert Gäste begrüßen. An der Spitze der auslän 
dischen Gäste war der spanische Botschafter, Admiral Mar 
ques de Magaz, erschienen. Die Abordnung des spa 
nischen Heeres wurde von den in Deutschland weilenden 
spanischen Generalen geführt. 
Als Vertreter des Deutschland wie Spanien befreunde 
ten Italiens waren Botschafter Attolico, General Bat 
tisti, Botschaftsrat Graf Magistrats und General 
konsul Renzetti zugegen. Ferner bemerkte man den Ge 
sandten von Portugal und den Gesandten von Mandschukuo. 
Von deutscher Seite hatten die Reichsministerien, die 
Partei und die Parteigliederungen sowie die Wehrmacht 
Vertreter entsandt. Das besondere Interesse der Gäste galt 
der Aufführung eines spanischen Schwanks durch junge 
Spanier und Spanierinnen, die als Stipendiaten der 
Deutsch-Spanischen Gesellschaft in Berlin tätig sind. Das 
heitere Stück und das heitere Spiel fanden großen Beifall. 
Den gleichen Erfolg erzielten eine Reihe von Tanzdarbie 
tungen. 
Das Kattowitzer deutsche Stadion enteignet. 
Kattowitz, 15. Juni. Die polnischen Uebergriffe gegen 
die Rechte der deutschen Volksgruppe und deutsches Eigen 
tum, die systematische Formen angenommen Haben, werden 
durch einen neuen bezeichnenden Fall vermehrt. Der 1. F. C. 
Kattowitz, der einzige deutsche Fußballverein i!n Polen, 
wurde am Dienstag von einem Zivilgericht verurteilt, das 
von ihm im Jahre 1932 mit großen finanziellen Opfern 
errichtete deutsche Stadion an die Grundstücksbesitzerin, eine 
staatlich kontrollierte polnische Interessengemeinschaft, abzu 
treten. 
Der Verein hatte das Grundstück auf die Dauer von 
20 Jahren gepachtet. Sein Besitz wurde ihm jetzt in dieser 
Form enteignet mit der Begründung, er habe nicht nur 
sportliche Veranstaltungen in diesem Stadion durchgeführt. 
Die Veranstaltung, die zum Anlaß der Klage genommen 
wurde, war eine Sonnenwendfeier. 
Dr. Frank aus Kopenhagen abgereist. 
Kopenhagen, 15. Juni. Reichsminister Dr. Frank hat 
am Mittwochabend zusammen mit der deutschen Rechtswah 
rerdelegation die Rückreise nach Deutschland angetreten. Ein 
kameradschaftliches Beisammensein mit den dänischen Ju 
risten hatte den dreitägigen Besuch bendet, der allen Betei 
ligten reiche Gelegenheit zu einem vielseitigen und fruchte 
baren Gedankenaustausch gab. 
Mit Vertretern des dänischen Außenministeriums und 
des dänischen Justizministeriums, der juristischen Fakultät 
der Universität Kopenhagen, dem Reichspolizeichef und vie 
len anderen hatten sich zur Verabschiedung der deutschen 
Gäste auf dem Hauptbahnhof der Vorsitzende des dänischen 
Juristenbundes, Landesgerichtsanwalt Reitze I-N ielsen, 
und die übrigen Mitglieder des Vorstandes dieser Vereini 
gung eingefunden, die Gelegenheit nahmen, dem Reichs 
minister nochmals ihren Dank für sein Kommen und ins 
besondere für seinen Vortrag über das Recht als Kultur 
bestandteil des völkischen Lebens auszusprechen. 
Zur Abfahrt des Reichsministers waren auch der deutsche 
Gesandte und Frau von Renthe-Fink, sowie der Landes 
kreisleiter erschienen. 
„Politiken" über das Recht, unabhängig zu bleiben. 
Kopenhagen, 15. Juni. In einem Leitartikel beschäftigt 
sich Politiken mit der Beunruhigung, die in Schweden und 
Norwegen infolge der sowjetrussischen Forderungen nach 
einer englisch-sowjetischen „Garantien-Erklärung für die drei 
Ostseestaaten an der sowjetrussischen Westgrenze entstanden 
ist. 
Es handele sich hier um eine von diesen Ländern nicht' 
gewünschte Garantie außerhalb der Genfer Liga, sagt „Po 
litiken", eine Garantie, die nur insofern etwas mit der Liga 
zu tun habe, als man sie von sowjetrussischer Seite mit 
einem Hinweis auf den Sanktionsparagraphen motivieren 
zu wollen scheine. Indes: dieser Artikel 16 sei tot, so er 
klärt das Blatt und erinnert an die Entschließung der 
Kopenhagener Konferenz der sieben allianzfreien Staaten 
vom Juli 1938, in der diese den Sanktionsartikel für sie 
selbst wie für alle Mitglieder der Genfer Vereinigung nicht 
verpflichtend erklärten, was der Liga mitgeteilt und von ihr 
stillschweigend angenommen worden sei. 
Was jetzt geschehe, habe nichts mit dem Ligagedanken zu 
tun. Es seien zwei gegensätzliche Fronten, die sich bildeten. 
Die eine bestehe aus Staaten, die nicht Mitglieder der Gen 
fer Liga seien, die andere bestehe aus Mtgliedsstaaten. 
Diese letzte Gelegenheit nun zu dem Versuch benutzen zu 
wollen, die kleinen allianzfreien Staaten in eine Allianz 
bildung hineinzuziehen, werde die Liga sprengen. Die klei 
nen Staaten, die ihren Neutralitätswillen auf das stärkste 
unterstrichen und in der Praxis erwiesen hätten, müßten 
vor allem anderen ihr Recht bewahren, unabhängig von dem 
Gruppieren der Großmächte zu bleiben. 
Tuner: „Spanien wird die Bruderhilfe nicht vergessen!" 
Barcelona, 15. Juni. Innenminister Sun er ist am 
Mittwoch von seiner R o m-R eise wieder in Barcelona ein 
getroffen, wo er festlich empfangen wurde. Vom Landungs 
steg bis zum Sitz der Falange waren die reich geschmückten 
Straßen von einem dichten Spalier katalanischer Falan 
gisten gesäumt, die in Sonderzügen herbeigeeilt waren und 
am Abend vor dem Minister aufmarschierten. 
Salutschüsse empfingen den Minister, der im Hafen von 
den Spitzen der zivilen und Militärbehörden und von den 
diplomatischen Vertretern der befreundeten Nationen, 
darunter dem deutschen Generalkonsul, begrüßt wurde. Auf 
seinem Wege durch die Stadt wurde der Abgesandte Fran 
cas nach Italien begleitet von Begeisterungsstürmen, aus 
denen immer wieder „HeilHeitle r"- und „Viva Ale 
mana "-Rufe herausklangen. 
Der Platz, auf dem Suner den Vorbeimarsch der Falange 
abnahm, und die Straßen, durch die die Kolonnen ihren 
Weg nahmen, waren von einer dichtgedrängten Menge ge 
füllt, die dem Minister und den Falangisten 'Zujubelte und 
schließlich die Absperrung durchbrach. 
Vom Balkon des Rathauses hielt Suner eine Ansprache, 
die über alle spanischen Sender verbreitet wurde. Nachdem 
er zunächst noch einmal auf die Bedeutung des spanischen 
Freiheitskampfes eingegangen war, betonte er, Spanien 
werde mit allen Mitteln seine so opfervoll errungene 
Stellung und seine Mission verteidigen. 
Anschließend wies der Minister auf seine Reise nach 
Italien hin, Zu „jener ruhmreichen Brudernation, die 
Spanien liebt". Die Freundschaft Spaniens mit Italien sei 
kerne Angelegenheit weniger Männer, sondern eine Her 
zensangelegenheit des ganzen Volkes. Spanien werde die 
ihm in seinem Kampf geleistete Hilf ederverb rüde r 
ten Nationen nicht vergessen. 
Suner schloß mit einem Hoch auf Italien, Deutschland 
und Portugal. 
Chamberlain kann noch immer nichts sagen. 
London, 14. Jnni. Ministerpräsident Chamberlain 
wurde am Mittwoch im Unterhaus erneut über den Stand 
der englisch-sowjetrussischen Paktverhandlungen befragt. Er 
konnte jedoch nur feststellen, daß Strang, der volle In 
struktionen erhalten habe, um den Botschafter bei der künfti 
gen Verhandlungsführung zu unterstützen, am Mittwoch in 
Moskau eingetroffen sei. Sobald er weitere Informationen 
habe, werde Chamberlain das Unterhaus unterrichten. 
Der „Friedensfront" ins Stammbuch. 
Helsinki, 15. Juni. Die Zeitung Heisingin Sanomat, 
das Organ des finnischen Außenministers, sieht sich durch 
den Artikel der „Prawda", in dem die Frage einer 
„Hilfe" für die drei baltischen Staaten berührt wird, ver 
anlaßt, die gleiche Angelegenheit zu behandeln. Die Zeit 
tung schreibt, daß Finnlands Neutralität eine ebenso fest 
stehende Tatsache sei wie die Neutralität Schwedens, Däne 
marks und Norwegens. Finnlands Neutralität bedürfe 
daher keiner Garantie seitens Sowjetrußlands. 
Das Blatt weist dann einen von der „Prawda" aufgestell 
ten Vergleich Finnlands mit der ehemaligen Tschecho-Slo 
wakei entschieden zurück und schreibt weiter: „Eine Garan 
tie, die einem Staat gegeben wird, der sie nicht wünscht 
und der glaubt, sie nicht zu benötigen, weil er sich imstande 
fühlt, selbst seine Neutralität zu wahren, ist schon an und 
für sich eine unfreundliche Handlung. Und wenn 
dies geschieht, ohne daß man nach der Ansicht dieser Staaten 
fragt, oder wenn man ohne deren Wissen über eine erzwun 
gene Garantie verhandelt, so bedeutet dies bereits einen 
Angriff." 
Nach „Heisingin Sanomat" zeigt die Einstellung Mos 
kaus in der Frage der Aalandsinseln, daß die Absichten 
Sowjetrußlands nicht friedliebend sind. „Der Artikel 
der „Prawda", so schreibt das Blatt, „zeigt deutlicher als 
frühere Artikel die wirkliche Absicht Sowjetrußlands". 
Abschluß des Gafencu-Besuches in Ankara. 
Istanbul, 14. Juni. Der dreitägige Staatsbesuch des 
rumänischen Außenministers Gafencu in Ankara hat 
Mittwoch seinen Abschluß durch einen Empfang beim 
Staatspräsidenten Jnönü gefunden. 
Bor der Abreise aus Ankara hatte der Vertreter des 
DNB. mit Außenminister Gafencu eine Unterredung, 
in der der rumänische Außenminister besonders die Notwen 
digkeit einer unabhängigen und friedlichen Außenpolitik des 
Balkanbundes unterstrich. Innerhalb dieser Außenpolitik 
seien auch alle den Balkan betreffenden internationalen 
Fragen besprochen worden. Es sei seine Sache, insbesondere 
in seiner Eigenschaft als Vorsitzender des Rates der Balkan-' 
entente, gewesen, hierüber eine Aussprache herbeizuführen, 
die in voller Einmütigkeit geendet habe. Gafencu gab aller-- 
dings zu verstehen, daß die Entwicklung der letzten Wochen 
auch Unterschiede der Auffassung innerhalb des Balkan 
bundes ausgelöst habe. 
Einen Hinweis auf die von türkischer Seite und vor allem 
in der Presse so oft geäußerte Behauptung, der deutsch 
rumänische Wirtschaftsvertrag sei nur unter schärfstem deut 
schen Druck auf Rumänien zustandegekommen, beantwortete 
Gafencu sehr eindeutig und nannte solche Behauptungen 
einen Irrtum. Wenn solche Behauptungen aufgestellt wür 
den, so beruhten sie auf falschen Informationen, Wie er 
schon in seinen letzten Reden erklärt habe, sei dieser Vertrag 
in Rumänien als ein wichtiger Beitrag zur Ausgestaltung 
der beiderseitigen wirtschaftlichen Beziehungen mit Genug 
tuung begrüßt worden. 
Wieder ein Mißtrauensvotum für Roosevelt. 
Washington, 15. Juni. Der Haushaltsausschuß des Ab 
geordnetenhauses befürwortete eine Gesetzesvorlage, die der 
schrankenlosen Ausgabenwirtschaft der Bundesbehörde für 
Urbeitsbefchaffungszwecke Zügel anlegen soll. Der Haushalt 
dieser Behörde erreicht Mi 11 iarden h ö h e n, und in 
Amerika vergleicht man skeptisch diese Summe mit der 
großen Zahl von Arbeitslosen, für die immer noch 
keine Arbeit beschafft werden konnte. 
Die Vorlage, die von der Regierung Roosevelt erbittert 
bekämpft richtet sich außerdem gegen die kom 
munistischen Einflüsse in diesem Bundesamt, das 
in seiner rotgoldenen Sympathie soweit geht, die Werbe 
methoden einer jüdisch-kommunistischen Gewerkschaft unter 
den Nothilfearbeitern offen zu protegieren. 
Der Leiter der Behörde für die Arbeitsbeschaffung, Oberst 
Herrington, bezeichnete es als einen Todesstoß 
gegen das R o o s e v e I t -P r o g r a m m, wenn der 
Empfehlung des Ausschusses entsprechend -- die einzelnen 
Urbeitsbeschaffungsprojekte an einen Kosten-Umfang von 
25 000 Dollar gebunden würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 