
Bormittags-Ausgäbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Mittwoch, 1. Juli 
Nr» 
850 
Danzig empfängt den polnischen Handelsminister Roman. 
Danzig, 1. Juli. Zu Ehren des polnischen Handels 
ministers Roman fand am Dienstag abend im Danziger 
Rathaus ein Empfang statt. Senatspräsident Greiser be 
grüßte den Minister in einer Ansprache herzlich und hob 
hervor, daß ein guter Kenner der eigenartigen Danziger 
Verhältnisse auf den verantwortungsvollen Posten eines 
Handelsministers in der Republik Polen berufen worden 
sei, bei dem die wirtschaftliche Lage Tanzigs besonderes 
Verständnis finden werde. Danzig betrachte es als eine 
wirtschaftspolitische Aufgabe, ein ehrlicher Makler zwischen 
der polnischen und der Weltwirtschaft zu sein. Zum Schluß 
seiner Ansprache stellte Präsident Greiser fest, daß in den 
letzten Jahren alle wirtschaftlichen und politischen Magen 
zwischen der freien Stadt Danzig und der Republik Polen 
in freimütiger und offener Aussprache geklärt worden seien. 
Minister Roman dankte dem Senatspräsidenten Greiser 
für den herzlichen Empfang. Er habe die Verbindung mit 
der Freien Stadt Danzig nicht abgebrochen, fondern im 
Gegenteil an der Gestaltung der gegenseitigen Beziehungen 
mitgearbeitet. Der Minister unterstrich, daß die Arbeit 
und die wirtschaftliche Initiative Danzigs als Vermittler 
in dem Außenhandel Polens von diesem verstanden worden 
fei und weiterhin volle Unterstützung finden werde. 
Pressestimmen zur Genfer Sitzung. 
Paris, I.Juli. Tie Kundgebungen italienischer Presse 
vertreter in Genf gegen den Negus finden in den franzö 
sischen Zeitungen große Beachtung. Das Journal meint, die 
einfachsten Anstandsregeln seien gerade für die Pressever 
treter als die geladenen Gäste des Völkerbundes und als 
die unparteiischen Beobachter besonders geboten. Außerdem 
schulde man einem Manne, dessen Haltung man als Ita 
liener mißbilligen könne, aber dessen Unglück wenigstens 
Achtung erheische, besondere Rücksicht. 
Der Matiu-Berichterstatter hebt die Vorwürfe hervor, 
die der Negus gegen die nachgiebige und wenig sanktions 
strenge Haltung Frankreichs gemacht habe. 
Das Oeuvre schreibt, die schwarzen Stunden des Völker 
bundes seien nun gekommen. Daß eine siegreiche Regie 
rung den Befehl gebe, den Besiegten mit einem Pfeifkonzert 
zu erniedrigen und daß auf der Tribüne gekämpft werde, 
scheine ein getreues Bild von der derzeitigen Internatio 
nale zu geben. Der allgemeine Eindruck sei, daß künftig 
dem Völkerbund keine wichtige politische Frage mehr anver 
traut werden könne. Der Völkerbund könne höchstens 
noch als diplomatischer Versammlungsort und als politischer 
Rahmen zur Herstellung richtiger Bündnisse dienen. Das 
versuche übrigens die derzeitige Regierung mit Recht zu 
verwirklichen. Es sei die letzte Karte, die ausgespielt wer 
den könne (!). Die prachtvolle, aber niederdrückende Rede 
des Negus sei die erniedrigendste, die die Regierungen von 
London und Paris, besonders die letzte, je zu hören be 
kommen hätten. 
London, 1. Juli. Der Sonderkorrespondent der Times 
schreibt, daß die Ankündigung, Italien würde den Völker 
bnud über die Fortschritte seines Zivilisationswerkes in 
Abessinien unterrichten, in Völkerbundskreisen mit gemisch 
ten Gefühlen aufgenommen worden sei; dieser Teil des ita 
lienischen Memorandums scheine aber zu zeigen, daß Ita 
lien beabsichtige, Abessinien nach den Richtlinien des Man 
datsartikels der Völkerbundssatzungen zu verwalten. Die 
Tendenz neige im großen und ganzen dahin, mit dem Ur 
teil zu warten, bis Ergebnisse vorhanden seien. 
Daily Telegraph hebt das Angebot der italienischen 
Note zur Mitarbeit Italiens an der Völkerbundsreform 
hervor und weist darauf hin, daß im italienischen Memo 
randum zum ersten Male amtlich bekanntgegeben werde, daß 
die italienische Regierung mit Abessinien zweimal über eine 
Beilegung des Krieges im Geheimen verhandelt habe. 
Der Sonderkorrespondent der Morning Post in Genf 
berichtet von unerhörten Szenen, die sich in der Nachmit 
tagssitzung der Völkerbundsversammlung abgespielt haben. 
Er erinnert sich nicht, jemals in einer internationalen Ver 
sammlung einer solchen Szene beigewohnt zu haben. Ein 
Höllenlärm sei losgebrochen, als der Negus das Podium 
betreten habe. 
Was die italienische Antwort betreffe, so sei sie im ver 
söhnlichen Ton, aber unmißverständlich in ihren Zielen. 
Sie verlange vom Völkerbund die Anerkennung der Tat 
sachen in Abessinien. Stillschweigend würde eine solche An 
erkennung eine Bedingung zur künftigen Mitarbeit Ita 
liens in den internationalen Angelegenheiten bedeuten und 
(bildlich gesprochen) „eine höflich auf Europa gerichtete 
Pistole". 
News Chronicle spricht den Verdacht aus, daß die italie 
nischen Journalisten, die die lärmenden Szenen beim Auf 
treten des Negus veranlaßt haben, auf Befehl Roms gehan 
delt hätten. 
Vernon Bartlett schreibt, daß gestern abend wieder ein 
mal Gerüchte über die italienische Absicht, aus dem Völker 
bund auszutreten, im Umlauf gewesen seien, und daß die 
jenigen, die an den Völkerbund glaubten, sich mit der Hoff 
nung trügen, daß diese Gerüchte wahr sein möchten. Denn 
einschließlich der britischen Abordnung sei es noch nicht klar 
genug, daß kein Friede auf einer Zusammenarbeit mit einer 
Regierung, die eine so seltsame Auffassung über inter 
nationale Gepflogenheiten hätte, aufgebaut werden könne. 
Auch Daily Herald spricht von einer von Rom aus orga 
nisierten Demonstration, die von weltbekannten Journa 
listen der größten italienischen Zeitungen durchgeführt 
worden fei. Wenn heute Eden die Aufhebung der Sank 
tionen vorschlagen werde, würde die Völkerbundsversamm 
lung wahrscheinlich nicht einstimmig dafür fein. Neusee 
land, Südafrika und jedenfalls noch andere würden dagegen 
sprechen. 
Der Reuter-Korrespondent aus Genf meldet, daß dort 
angenommen werde, die Demonstration der italienischen 
Journalisten deute auf Italiens Austritt aus dem Völker 
bund hin. 
Denkschrift über das Zivilisationswerk in Abessinien. 
Genf, 39. Juni. Der auf das Zivilisationswerk in 
Abessinien bezügliche programmatische Teil der italienischen 
Denkschrift lautet folgendermaßen: 
Italien gewährleistet die gerechte Behandlung der ein 
geborenen Bevölkerung und wird sich bemühen, ihr morali 
sches und materielles Wohlergehen und den sozialen Fort 
schritt zu fördern. Um die Bevölkerung an der Verwirk 
lichung dieses Zieles aktiv teilhaben Zu lassen, werden Ein 
geborene in die beratende Körperschaft aufgenommen wer 
den, die bei der Regierung eingerichtet worden ist. 
Die Achtung der Religionen und die freie Ausübung 
aller kultischen Handlungen, die nicht der öffentlichen Ord 
nung und den guten Sitten zuwiderlaufen, werden voll zu 
gesichert. 
Jeder abessinische Volksstamm genießt den freien Ge 
brauch seiner Sprache. 
Sklaverei und Zwangsarbeit, die dem ehemaligen Re 
gime zur Schande gereichten, sind abgeschafft worden. 
Die Steuern werden ausschließlich für die Bedürfnisse 
des Landes verwendet werden. Italien ist bereit, seiner 
seits den Grundsatz der Nichtheranziehung der Eingebore 
nen Zu Militärdiensten zu befolgen, es fei denn zu lokalen 
Polizeidiensten und zur Landesverteidigung. 
Um die Freiheit des Verkehrs und des Durchgangsver 
kehrs ebenso wie eine gerechte Behandlung aller Staaten 
im Hinblick auf den Handel zu gewährleisten, werden die 
notwendigen Maßnahmen getroffen werden. 
Erste Lesung des Meerengen-Entwurfs beendet. 
Montreux, 1. Juli. Der technische Ausschuß der Meer 
engenkonferenz hat am Dienstag die erste Lesung des tür 
kischen Abkommenentwurfs beendet und wird nach einer 
Zweiten Lesung im Laufe der Woche seinen Bericht an die 
Konferenz fertigstellen. Es wurde in Aussicht genommen, 
bei der Unterzeichnung des neuen Abkommens in einem 
besonderen Protokoll die Entmilitarisierungsbestimmungen 
ausdrücklich als aufgehoben zu erklären, unter Berücksichti 
gung der bei Kriegsdrohung zu treffenden Maßnahmen. 
Hinsichtlich des Inkrafttretens des neuen Abkommens 
soll eine Ratifikationsfrist und eine noch festzusetzende Mm 
destzahl von erforderlichen Ratifikationen vorgesehen wer 
den. Der Redaktionsausschuß wird hierfür noch eine For 
mel zu finden haben, um gewissen juristischen Schwierig 
keiten Rechnung Zu tragen. 
Ter technische Ausschuß hat sich ferner darauf geeinigt, 
dem Artikel 13 die Bestimmung hinzuzufügen, daß das Ab 
kommen stillschweigend als verlängert gilt, wenn es nicht 
mit einer bestimmten Frist gekündigt wird. 
„Daily Telegraph" über die Tagung in Montreux. 
London, i. Juli. Der diplomatische Korrespondent des 
Daily Telegraph stellt für Sonnabend eine weitere 
Vollsitzung der Montreux-Tagung in Aussicht. Inzwischen 
würde Lord Stanhope, der Führer der britischen Abord 
nung, London aufsuchen, da seine Anwesenheit im Arbeits 
ministerium erforderlich sei. Er würde sich bei dieser Ge 
legenheit Vollmachten für Zugeständnisse, die zum Abschluß 
eines Abkommens- über die neue Dardanellenkonvention 
notwendig wären, geben lassen. 
Ehrlich gesagt, könne noch nicht von einem wesentlichen 
Fortschritt der Verhandlungen in Montreux gesprochen 
werden. Die Türkei sei aus Prestigegründen gegen den 
britischen Wunsch auf Ueberwachung der Meerengen durch 
eine internationale Kommission empfindlich. Ein Kompro 
miß erscheine aber möglich, wenn die britische Regierung 
sich den jetzt von ihren Sachverständigen vertretenen 
Standpunkt zu eigen mache. Die britische Politik werde 
letzten Endes von der praktischen Betrachtung aus geleitet 
sein, daß, wenn einmal die Türkei zur Befestigung der 
Meerengen berechtigt sei, die Ein- und Ausfahrt auch von 
ihr kontrolliert werde, unabhängig davon, was jetzt auf 
dem Papier vereinbart würde. 
Flamensturm in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 39. Juni. In der Kammer wurde am Dienstag 
die Regierung von dem nationalflämischen Abgeordneten 
Debacker in einer Interpellation aufgefordert, die 
Truppenteile, die Ende Mai regulär hätten entlassen wer 
den müssen, aber durch eine Verfügung des Kriegsmini 
sters auf unbestimmte Zeit unter den Fahnen behalten 
worden sind, nach Hause zu entlassen. 
Die Interpellation richtete sich gegen eine von dem 
früheren Landesverteidigungsminister Deveze in Anwen 
dung des Milizgesetzes durchgeführte Maßnahme, die da 
mals mit der Zuspitzung der internationalen Lage begrün 
det wurde. Im ganzen sind zwei Jnfanterieregimenter 
und ein Pionierregiment von der Dienstzeitverlängerung 
betroffen worden. In letzter Zeit ist es wegen dieser Maß 
nahme in verschiedenen Kasernen zu Zwischenfällen ge 
kommen. 
Im Verlauf der Aussprache kam es zu heftigen Ausein 
andersetzungen zwischen den Flamen und dem früheren 
Landesverteidigungsminister Deveze, der jetzt dem Par 
lament als liberaler Abgeordneter angehört. Als Debacker 
erklärte, daß die Flamen das Spiel der Kommunisten nicht 
mitmachen würden, die Belgien in die Front des russisch 
französischen Militärbündnisses hineinziehen wollten, daß 
die Flamen im Gegenteil Belgien eine solche Politik nie 
mals gestatten würden, griff der Kammerpräsident Huys 
mans ein und forderte den Interpellanten auf, sich im 
Rahmen seiner Interpellation zu halten. 
Die Interpellation wurde sodann von dem neuen Mi 
nister für Landesverteidigung, General Denis, beantwor 
tet. Als der Minister seine Ausführungen in französischer 
Sprache begann, protestierten die Mitglieder des national 
flämischen Blocks heftig und erklärten, daß die Interpella 
tion eines Flamen auch in flämischer Sprache beantwortet 
werden müsse. 
Auch bei dieser Gelegenheit erfolgte ein scharfes Ein 
greifen des Kammerpräsidenten, der den flännschen Abge 
ordneten erwiderte, daß in der Kammer jeder in der Wahl 
seiner Sprache frei sei. General Denis machte sich in seiner 
Antwort die Argumente seines Vorgängers Deveze zu 
eigen. Es handele sich um eine vorübergehende Maßnahme, 
die aber erst aufgehoben werden könne, Wenn in der inter 
nationalen Lage eine Entspannung eingetreten sei. Als 
General Denis dann weiter erklärte, daß die Regierung 
darüber zu entscheiden habe, wann der Augenblick für die 
Aufhebung der Dienstzeitverlängerung gekommen sei, pro 
testierten die Flamen aller politischen Richtungen auf das 
Heftigste. Der Minister beharrte jedoch auf seinem Stand 
punkt und erklärte, daß die Maßnahme vorläufig nicht auf 
gehoben werden könne. 
Nachdem im Laufe der Aussprache auch die Kommuni 
sten sich der flämischen Interpellation angeschlossen hatten, 
faßte der nationalflämische Abgeordnete Romsee den 
Standpunkt der Flamen in einem Schlußwort zusammen 
und erklärte, daß die Soldaten das Opfer der unüberlegten 
Politik seien, die der Kriegsminister Deveze eingeleitet 
habe. Er legte eine Entschließung vor, in der die Kammer 
aufgefordert wird, von der Regierung die Aufhebung der 
Dienstzeitverlängerung zu verlangen. 
Darauf wurde von Deveze eine Gegenentschließung 
eingebracht, in der der Regierung das Vertrauen ausge 
sprochen wird. Ueber beide Entschließungen wird die Kam 
mer am Mittwoch abstimmen. 
Ungarns außenpolitische Bestrebungen. 
Budapest, 39. Juni. Der stellvertretende Ministerprä 
sident, Ackerbauminister Daranayi, hielt in der unga 
risch-tschechischen Grenzstadt Mateszalka eine Rede, in der 
er auch zu den außenpolitischen Fragen Stellung nahm. 
Er erklärte, die Bestrebungen der Regierung seien dar 
auf gerichtet, jener auswärtigen Politik Freunde zu sichern, 
die den Gedanken des gerechten Friedens m Europa Gel 
tung verschaffen wolle. Hier in der Nähe der Grenze halte 
er es für notwendig, zu erklären, daß die ungarische Re 
gierung entschlossen sei, unter voller Inanspruchnahme der 
ihr zur Verfügung stehenden friedlichen Mittel die Inter 
essen zu verteidigen, die die internationalen Verträge den 
ungarischen Staatsbürgern und ungarischen Stammesbrü 
dern fremder Staatsbürgerschaft gewährleisten. 
Wiederauftreten der Jugoslawischen Nationalpartei. 
Belgrad, 39. Juni. Die aus der Diktatur des Jahres 
1929 hervorgegangene Jugoslawische National 
partei, die seit dem Rücktritt des Kabinetts Usnnowitsch 
Ende 1934 im Hindergrunde stand, hielt am Dienstag 
ihren Landeskongreß ab, der eine neue politische Tätigkeit 
dieser Partei einleiten soll. Die Partei, deren parlamen 
tarische Stärke im Senat liegt, während sie im Abgeord 
netenhaus nur über eine geringe Anzahl von Anhängern 
verfügt, steht in Opposition Zur Regierung Stojadino 
witsch. Sie vertritt innenpolitisch das Programm des so 
genannten „unversehrten Jugoslawentums". Der Partei 
kongreß wandte sich in Huldigungstelegrammen an den 
König und die Mitglieder der Regentschaft, worauf er in 
einer Trauerknndgebung König Alexanders I. gedachte. 
Die Neuwahl der Parteiführung brachte eine politische 
Ueberraschung, da anstelle des bisherigen Parteiführers 
Usnnowitsch der frühere Diktator und Kriegsminister 
Peter Zivko witsch zum Führer der Partei gewählt 
wurde. 
Zivkowitsch steht, seitdem er im März dieses Jahres als 
Kriegsminister aus der Regierung Stojadinowitsch aus 
schied, zur Disposition. Nach seiner Wahl zum Parteifüh 
rer wird er jedenfalls als General in den Ruhestand tre 
ten. Zum Vizepräsidenten der Partei wurde der opposi 
tionelle Senator aus Kroatien, Banjan in, gewählt. 
Jüdischer Proteststreik in Warschau. 
Warschau, 39. Juni. Die Warschauer jüdischen Orga 
nisationen haben am Dienstag einen zweistündigen Streik 
der jüdischen Betriebe und Geschäfte in Warschau durchge 
führt als Protest gegen die „Wogen judenfeindlicher Ter 
rorakte". 
Der Kurjer Czerwony bemerkt zu dieser jüdischen 
Aktion, bei der Bevölkerung äußerten sich lebhafte Zweifel, 
ob die jüdischen Organisatoren diesen Schritt wohl erwogen 
hätten und ob sie glaubten, auf dem Wege einer solchen 
-Protestkundgebung etwas zu erreichen. 
Fälschung des Abstimmungsergebnisses in Galicien? 
Madrid, 39. Juni. Die Madrider Rechtszeitungen ver 
öffentlichen heftige Kommentare über das Abstimmungs 
ergebnis aus den galicifchen Provinzstädten. Die Ergeb 
nisse werden von ihnen als ein „betrügerisches Manöver" be 
zeichnet. 
El Debate erklärt, daß die „klassische Methode der 
Wahlfälschung" den einzigen Triumph des Tages darstelle. 
Alles sei nur eine Farce gewesen. 
Andere Blätter berichten, daß zum Beispiel im Wahl 
bezirk von La Coruna die Wahlurne fast leer geblieben sei, 
während die Listen der Wähler vollständig ausgefüllt ge 
wesen seien. 
Phillips amerikanischer Botschafter in Rom. 
Washington, 1. Juli. Der Unterstaatssekretär im ame 
rikanischen Außenamt, Phillips, ist als Nachfolger des 
wegen Krankheit ausscheidenden bisherigen Botschafters 
Long zum Botschafter der Vereinigten Staaten in Rom er 
nannt worden. 
Mit der Ernennung von Phillips ist, wie hier hervorge 
hoben wird, eine Anerkennung der Einverleibung Abessi 
niens durch Italien nicht verbunden. 
Die Lage in China. 
Schanghai, 39. Juni. Während die Nanking-Regierung 
trotz der sich ständig mehrenden Aufrufe aus allen Landes 
teilen, eine Strafexpedition einzuleiten, ihre Bemühungen 
fortsetzt, die Gegensätze auf dem Verhandlungswege auszu 
gleichen, schreiten die militärischen Vorbereitungen der 
Südprovinzen fort. 
Zahlreiche hohe Offiziere der früheren 19. Armee wer 
den als Führer der Kwangsi-Truppen eingestellt. Nach dem 
Ausbau starker Befestigungen an der Hunan-Grenze übt 
die Kwangsi-Armee einen verschärften Druck auf Kweitschau 
aus. Die Grenzstädte dieser Provinz sind von Kwangsi- 
Truppen besetzt. Kawntung Zieht seine Hauptmacht an der 
Fukien-Grenze zusammen. Die Regierung verstärkt den. 
Truppenring um die Südprovinzen, wobei jedoch alles ge 
tan wird, um Zusammenstöße zu vermeiden, die die schwe 
benden Verhandlungen stören könnten. Meldungen über 
bereits erfolgte Zusammenstöße werden von amtlicher Seite 
nickst bestätigt. 
Nach Ansicht gut unterrichteter Kreise in Nanking besteht 
die Hauptursache der Gegensätze in großen Finanzschwierig 
keiten Kwangsis seit dem Ausfall der Haupteinnahme aus 
den Durchgangszöllen für den Opiumhandel aus Kwei 
tschau und Mnan nach den Südwesthäfen infolge wirk 
samer Unterdrückung des Mohnanbaues durch Tschiang 
kaischek. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Nlüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 