
Zweite Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Montag, 15. März 
Nr.' 
325 
Deutsche Volksgruppentagung in Lettland. 
Riga, 14. März. Die am Sonnabend und Sonntag ab 
gehaltene Tagung der Zentralorganisation der Deutschen 
Volksgruppe in Lettland, der „Deutsch-Baltischen Volks' 
gemeinschaft", stand im Zeichen des ungebrochenen Lebens 
willens des Deutschtums in Lettland. Aus allen auf der 
Tagung erstatteten Berichten ging hervor, daß trotz aller 
Schwierigkeiten in mühevoller Kleinarbeit Aufbauarbeit ge 
leistet wird mit dem Ziel der Schaffung einer geschlossenen 
lebendigen Volksgemeinschaft, die alle Deutschen Lettlands 
umfaßt. 
Der Präsident der „Deutsch-Baltischen Volksgemeinschaft", 
Erich Muendel, stellte in seinem Bericht fest, daß der Wille 
Zur Mitarbeit und Einigung bei allen deutschen Volks 
genossen in Lettland gewachsen sei. Es habe sich ein gang 
barer Weg der praktischen Zusammenarbeit aller deutschell 
Jugendgruppen gefunden und in diesem Zusammenhang sei 
bei der Deutsch-Baltischen Volksgemeinschaft ein Jugend 
sekretariat gegründet worden. Die Anzahl der zur Vertei 
lung gelangten Mitgliedskarten der Deutsch-Baltischen 
Volksgemeinschaft sei gegenüber dem Jahre 1935 um das 
Doppelte (auf über 20 000) gestiegen. 
In Zusammenhang mit der von der Staatsführnug Lett 
lands angekündigten Begründung einer Lettländischen Kul 
turkammer habe er sich mit einer Eingabe an den Staats 
präsidenten Lettlands gewandt. Darin werde dargelegt, 
daß das kulturelle Leben der Deutschen Volksgruppe in 
Lettland nur dann gedeihen könne, wenn wenigstens die 
noch heute bestehenden deutschen kulturellen Organisationen 
ungeschmälert weiter arbeiten könnten. Kulturautonomie 
erschöpfe sich nicht in Schulautonomie. Kulturautonomie be 
stehe vielmehr in der Möglichkeit der Pflege völkisch-kultu 
rellen Lebens im vollen Umfang dieses Wortes. 
Bezüglich der Wirtschaftslage der deutschen Volksgruppe 
in Lettland müsse leider eine ständige Verschlechterung fest 
gestellt werden. Viel Sorge bereite die Tatsache, daß eine 
großer Anzahl deutscher Volksgenossen in Lettland nicht in 
der Lage sei, Erwerb und Beschäftigung zu finden, um den 
Lebensunterhalt für sich und ihre Familie zu verdienen. 
Der deutschen Jugend in Lettland gelinge es nur sehr 
schwer und nur zu einem geringen Teil, nach Beendigung 
der Schule und Berufsausbildung sich in den normalen 
Wirtschaftsprozeß einzugliedern. Hier müßten alle An 
strengungen gemacht werden, um Abhilfe zu schaffen. 
Die Libyen-Reise Mussolinis ein Triumphzug. 
Rom, 13. März. Der italienische Regierungschef hat sich 
am Sonnabend von Derna aus auf der neuen libyschen 
Küstenstraße nach Cyrene begeben und hierbei zahlreichen 
Ortschaften einen kurzen Besuch abgestattet. Aus allen 
Teilen des Landes sind Araber-Abordnungen herbeigeeilt, 
um Mussolini die Huldigungen des Islam darzubringen. 
Besonders begeistert wurde Mussolini in einem Dorfe 
begrüßt, das von sizilianischen Siedlern begründet wurde. 
Die Bewohner schenkten ihm zur Erinnerung ein Berberroß. 
Der italienische Regierungschef, der am Sonntag nach 
Besichtigung der Umgebung und der Ausstellung von 
Cyrene seine Libyenreise auf der neuen Küstenstraße fort 
setzte, hielt in der Siedlung Luigi Nazza eine Ansprache, in 
der er vorwiegend landwirtschaftliche und soziale Fragen 
behandelte. 
Auch der Sonntag, an dem sich Mussolini von Cyrene 
nach Benghasi begab, gestaltete sich zu einem Triumphzug. 
In allen Orten wechselten Reiterspiele der Araber mit 
volkstümlichen Darbietungen der Frauen und Kinder 
italienischer Kolonisten ab. Große Kundgebungen wurden 
Mussolini besonders in Barca und Tokra zuteil, wo er 
immer wieder als der Freund und Beschützer deb Mohamme 
daner gefeiert wurde. 
Gegen Abend kam der Duce mit der langen Automobil 
karawane seines Gefolges und den 150 Journalisten, die 
seine Fahrt begleiteten, in Benghasi, der Hauptstadt 
der Provinz Cyrenaica, an. 
„Voce d'Jtalia" gegen ausländische Provokateure. 
Rom, 14. März. Der Libyen-Reise Mussolinis wendet 
sich auch am Sonntag das ausschließliche Interesse der ita 
lienischen Presse zu. In ausführlichen, bebilderten Berichten 
werden die Kundgebungen der Bevölkerung und die zahl 
reichen Huldigungen geschildert, die dem italienischen Regie 
rungschef zuteil wurden. 
In der Sonntagsausgabe der Voce tüJtalia betont der 
Direktor des „Giornale d'Jtalia", diese Reise sei eine macht 
volle Kundgebung, die einen Beweis der Stärke und der 
Macht wie zugleich der Kultur und des Friedenswillens des 
faschistischen Italiens darstelle. Nach einem Rückblick auf 
die Entwicklung der libyschen Kolonie stellt das halbamt 
liche Blatt fest, daß nach der militärischen und politischen 
Durchdringung die Vorbedingungen zur zielbewußten fried 
lichen kolonisatorischen Tätigkeit gegeben seien. Eine neue 
Gemeinschaft zwischen Italienern und Eingeborenen werde 
sich wie in Libyen so auch in Aethiopien verwirklichen lassen, 
und das umso schneller, je mehr sich ausländische Provoka 
teure in unsauberen Machenschaften ergingen. Der Duce 
habe mit seiner gegenwärtigen Libyen-Reise den Frieden 
zwischen den Völkern und Geistern feierlich bestätigt. 
Der internationale Ueberwachungsplan in Kraft. 
London, 14. März. Der internationale Ueber 
wachungsplan für Spanien trat am Sonnabend 
um Mitternacht in Kraft. 
Die Senntagsblätter weisen darauf hin, daß die Durch 
führung des Planes nur schrittweise erfolgen könne. Bevor 
der Plan in vollem Umfang funktioniere, würden wahr 
scheinlich noch mehrere Wochen vergehen. Der diplomatische 
Korrespondent des Observer schreibt, daß der Nichtein- 
Mischungsausschuß Zunächst abwarten wolle, ob der Kon 
trollplan seinen Zweck erfülle. Wenn dies der Fall sei, 
wolle der Ausschuß mit der Untersuchung der Möglichkeit 
einer Zurückziehung der in Spanien befindlichen auswär 
tigen Freiwilligen beginnen. Anscheinend habe man noch 
keine genauen Ansichten formuliert, wie man an die Durch 
führung dieses schwierigen Problems herantreten könne. 
Daladier fordert Zur Rüstungsanleihezeichnung auf. 
Paris, 14. März. Kriegsminister Daladier hielt 
über alle staatlichen Rundfunksender Frankreichs eine Rede 
zur Begründung der Aufrüstungsanleihe und appellierte an 
alle Franzosen, die zweite Tranche der Anleihe in Höhe von 
5 Milliarden Franken genau so schnell zu zeichnen wie die 
erste. Die Anleihe sei einzig und allein für die außer 
ordentlichen Ausgaben der Landesverteidigung im Jahre 
1937 bestimmt. Die Ausgaben verteilten sich folgender 
maßen: 26 v. H. für die Luftwaffe, 28 v. H. für die Marine 
und 46 v. H. für die Armee. Die Ausgaben seien haupt 
sächlich für Material-Neubauten zum Schutz des Landes und 
seiner Verbindungen mit dem Kolonialreich bestimmt und 
garantierten die Sicherheit mehrerer Generationen von 
Franzosen. Die Anleihe sei das einzige Mittel, um mit der 
Schnelligkeit zu handeln, die die europäische Lage erfordere. 
Das einzige Ziel der Anleihe sei, die Unabhängigkeit und 
Freiheit des Vaterlandes zu sichern, die die entscheidende 
Vorbedingung für die Aufrechterhaltung des Weltfrie 
dens sei. 
Daladier begründete dann die außerordentlich hohen 
Aufwendungen für die französische Aufrüstung mit den 
Rüstungen der anderen europäischen Länder und schloß: 
„Die Anleihe wird gelingen, und wieder einmal werden wir 
der Welt das Schauspiel eines großen, freien und stolzen 
Volkes zeigen, das sein Vertrauen auf eine großartige Be 
stimmung durch Taten beweist." 
Garvin brandmarkt bolschewistische Methoden. 
London, 14. März. Im Observer setzt der bekannte 
Publizist Garvin seine Artikelreihe über die außenpoli 
tische Lage fort. Er weist zunächst die Phantastereien, daß 
Deutschland die Sowjetunion stürzen und erobern wolle 
und sich dann gegen die westeuropäischen Mächte wenden 
wolle, als melodramatischen Unsinn zurück. Während der 
Bolschewismus von Anfang an die Weltrevolution geplant 
und überall die kommunistische Agitation und die Bildung 
von Volksfronten systematisch unterstützt habe, hätten der 
Nationalsozialismus und Faschismus nie 
mals auch nur davon geträumt, ihre Weltanschauungen 
anderen Völkern aufzuzwingen. Ihre Aufgabe sei vielmehr 
die Vernichtung der kommunistischen Gefahr in ihren eige 
nen Gebieten und der Kampf gegen die vom Kreml ge 
schürte klassenkämpferische Revolution. 
Nachdem Sowjetrußland als erstes die katastrophale 
Methode der Einmischung in anderen Ländern eingeschlagen 
habe, müsse es auch als erstes Land diese Methode aufgeben. 
In der Sowjetunion sehe man allmählich ein, daß die Erfolgs 
aussichten einer kommunistischen Weltrevolution immer ge 
ringer würden. Moskau wisse jetzt, daß der Kommunis 
mus in Spanien und auch in anderen europäischen Ländern 
nicht mehr siegen könne. 
Garvin fordert dann, daß man Deutschland zugestehen 
müsse, seinen Einfluß in Mittel- und Osteuropa auszu 
dehnen. Man müsse das deutsche Volk eine Mission durch 
führen lassen und ihm eine Aufgabe geben, die seiner 
Größe entspreche und eine friedliche Betätigung seiner un 
vergleichlichen Organisationsfähigkeit ermögliche. 
Neuer Streit um die Weihnachtsinsel? 
London, 13. März. Einer Reuter- Meldung aus 
W a s h i ngton zufolge ist es möglich, daß die Vereinigten 
Staaten die britischen Oberhoheitsansprüche über die 
Weihnachtsinsel im südlichen Stillen Ozean be 
streiten werden- Die englische Regierung beabsichtigt be 
kanntlich, die Insel zu einem Flugzeugstützpunkt auszu 
bauen. In diesem Zusammenhang lief der britische Aviso 
„Leith" kürzlich von Suva (Fidschi-Inseln) aus mit dem 
Auftrag, eine Funkstation auf der Weihnachtsinsel zu er 
richten. 
Die Weihnachtsinsel, die im Jahre 1777 am Heiligen 
Abend von Kapitän Cook entdeckt worden war, war schon in 
der Vergangenheit öfter Gegenstand von Besitzstreitigkeiten 
zwischen England und den Vereinigten Staaten. 
Grausamkeiten spanischer Bolschewisten. 
Paris, 14. März. Der Havasvertreter in Siguenza be 
richtet Einzelheiten über die Besetzung von Brihuega 
durch die nationalen Truppen. Dort konnten 130 Personen, 
die von den Roten ins Gefängnis geworfen waren, be 
freit werden. Allerdings hatten die bolschewistischen Mörder 
noch kurz vor der Einnahme des Ortes 62 Einwohner, dar 
unter vier Priester, erschossen. 
Nach der Eroberung von Cogolludo erhielten die 
nationalen spanischen Truppen Kenntnis von einer er 
schreckenden Greueltat der Sowiethorden. Ein 18jähriges 
Mädchen war den nationalen Truppen mit dem Ruf „Die 
Befreier kommen!" entgegengeeilt. Obwohl die Bolsche 
wisten bereits vor den heranstürmenden Nationalen das 
Weite suchten, fanden sie noch Zeit, das iunge Mädchen 
niederzuschießen. 
Spaniens Landbevölkerung gegen den Bolschewismus. 
Salamanca, 14. März. Tie bolschewistischen Sender 
bringen selbst Berichte über eine Verzweiflungstat der 
Landbevölkerung in der Provinz Valencia. In der Ortschaft 
Vigoresa weigerten sich die Landwirte, weiter den bolsche 
wistischen Häuptlingen für ihre dem Wohl der arbeitenden 
Bevölkerung hohnsprechenden Zwecke Abgaben zu entrichten. 
Eine große Menschenmenge sei vor das Gemeindeamt ge 
zogen und habe ihrer Empörung Ausdruck verlieben durch 
Drohungen gegen die Sowjetmachthaber. Als die örtliche 
„Polizei" einschreiten wollte, entspann sich ein blutiges 
Handgemenge. Die Bewaffneten waren gegenüber der 
Volksmasse machtlos, so daß sie sich aus den umliegenden 
Ortschaften Hilfe herbeiholen mußten. Ein größeres Aufge 
bot ging nun mit Waffengewalt gegen die Bauern und 
Landwirte vor. Zahlreiche Personen wurden festgenommen 
und verschiedene der Hauptbeteiligten sofort erschossen. 
Dringender Hilferuf Madrids an Valencia. 
Paris, 14. März. Die Rechtspresse erwartet, daß dem 
nächst auch die letzten Zugänge nach Madrid von den natio 
nale Truppen besetzt werden. lour findet es sehr bezeich 
nend, daß die Anschläge „Sie werden nicht durchkommen", 
die in Madrid an allen Straßenecken hingen, nunmehr durch 
Aufschriften „Die Räumung bedeutet noch keine Niederlage" 
ersetzt worden seien. 
Das Blatt läßt sich weiter melden, daß Madrid be 
schlossen habe, die Bolschewisten in Valencia um sofortige 
Hilfe Zu ersuchen. Sollte diese Hilfe ausbleiben, so würde 
ein allgemeiner Rückzug angeordnet werden. 
Bolschewistische Sprengstoff-Schmuggler verhaftet. 
Paris, 14. März. Wie aus Perpignan berichtet 
wird, hielt die Gendarmerie einen Lastkraftwagen an, der 
mit einer Ladung von 175 IcZ Sprengstoff (Melinit) über 
die Grenze fahren wollte. Zwei spanische Bolschewisten, die 
den Lastkraftwagen führten, wurden verhaftet. Der Spreng 
stoff ist beschlagnahmt worden. 
Der Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 14. März. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonnabend besagt: Das schlechte Wetter schränkte die mili 
tärischen Operationen an der Guadalajara- Front ein. 
Trotzdem konnten die nationalen Streitkräfte an einzelnen 
Abschnitten ihre Frontlinie bis zu zwei Kilometer vor 
schieben. 
An der Front von Madrid wurde bei Aravaca ein 
bolschewistischer Angriff energisch abgewiesen. 
An der larama - Front sind die nationalem Trup 
pen trotz Schnee und Regen vorgestoßen. Sie eroberten 
die bolschewistischen Stellungen im Abschnitt von Pingarron 
und gingen dann noch drei Kilometer weiter vor. Die 
Bolschewisten hatten große Verluste. 
Auch an der Südfront behinderten Schnee und Regen 
die Kampftätigkeit sehr. 
Internationale Brigade gegen Zivilbevölkerung eingesetzt. 
Salamanca, 13. Mörz. Den neuesten von der Front ein 
getroffenen Nachrichten zufolge haben die nationalen Trup 
pen an der Guadalajara-Front am Sonnabend ihren Vor 
marsch weiter fortgesetzt. Die an der Landstraße Madrid— 
Soria operierende Gruppe hat den bolschewistischen Wider 
stand bei Copernal gebrochen und befindet sich in der 
Nähe der Ortschaft Hita. Die nationale Luftwaffe belegte 
bolschewistische Banden, die sich auf den Landstraßen sam 
melten, erfolgreich mit Bomben. 
I'n der Nacht zum Sonnabend fand nach hier einge 
troffenen Nachrichten in der Provinzialhauptstadt Guada 
lajara eine große Kundgebung der Bevölke 
rung statt, die stürmisch die Uebergabe der Stadt ver 
langte. Da die Polizei sich weigerte, auf die Zivilbevölke 
rung zu schießen, wußten sich die bolschewistischen Häupt 
linge nicht anders zu helfen, als die landfremden Söldner 
der Internationalen Brigade zu alarmieren, die die erregte 
Volksmasse schließlich auseinandertrieben. 
Nach einem Bericht des bolschewistischen Rundfunks sind 
am Sonnabend morgen fünf nationale Zweimotorige Flug 
zeuge über dem Gebiet von Barcelona erschienen und 
haben den bolschewistischen Flughafen Sabadell sowie das 
Elektrizitätswerk, das die Munitionsfabriken mit Strom 
versorgt, mit gutem Erfolg bombardiert. Auch die Flug 
motoren- und Waffenfabrik Croß in Barcelona wurde durch 
Bombenabwürfe stark beschädigt. Schließlich warfen die 
nationalen Flugzeuge noch zahlreiche Bomben auf sich sam 
melnde bolschewistische Banden sowie auf bolschewistische 
Schiffe inu Hafen und mn der katalanischen Küste ab. 
Van Zeeland gegen kommunistische Wahlunterstützung. 
Brüssel, 14. März. Bekanntlich haben die Kommunisten 
sich entschlossen, die Wahl des Ministerpräsidenten van Zee 
land zu unterstützen. Van Zeeland wendet sich in einer 
Erklärung in der Libre Belgique gegen diese Unterstützung. 
Er verdanke den Kommunisten nichts und er erwarte auch 
nichts von ihnen. Er lehne es auch ab, die von den Kom 
munisten als Lohn für ihre Unterstützung geforderten Zu 
sagen zu machen. Zum Schluß spricht van Zeeland die Er 
wartung aus, daß für die Karwoche mindestens von Grün 
donnerstag bis Ostermontag im Wahlkampf ein Burg 
friede abgeschlossen werde. 
Am Sonnabend und Sonntag fand in Löwen ein Kon 
greß der katholischen Studenten in Belgien 
statt, der im Zeichen des Kampfes gegen den Kommu 
nismus stand, Ziel des Kongresses war, wie der Vor 
sitzende Noel ausführte, die Aufmerksamkeit der katholischen 
Studenten und des Publikums auf die bolschewistische Ge 
fahr zu lenken, die von allzuvielen Katholiken zu gering ein 
geschätzt werde. Gewiß seien die Kommunisten in Belgien 
noch in der Minderheit, aber es handele sich um eine 
äußerst rührige Minderheit, die von skrupellosen Elementen 
geführt werde. Der Vorsitzende erinnerte an die von den 
Bolschewisten in Spanien entfesselten Katholikenverfolgun.- 
gen, wo zahlreiche Bischöfe und Tausende von Priestern 
niedergemetzelt worden seien. 
Flämisch-Nationaler Verband unterstützt Degrelle. 
Brüssel, 14. März. Der erweiterete Vorstand des Mi 
misch-Nationalen Verbandes (V. N. V.) hat in einer Sitzung 
cur Sonnabend beschlossen bei den Neuwahlen in Brüssel 
auf die Aufstellung eigener national-flämischer Kandidaten 
zu verzichten und die Kandidatur des Rexistenführers Leon 
Degrelle zu unterstützen. 
Ein Sowjetjude wieder an leitender Stelle. 
Moskau, 14. März. Der Sauptvollzngsausschuß der 
Sowjetunion ernannte den Juden Abraham Sawenia 
gin zum ersten stellvertretenden Volkskommissar für 
die Schwerindustrie. 
Nach dem Tode des bisherigen Schwerindust-rie-Kom 
missars Ördschonikidse wird demnach das wichtige Wirt 
schaftsgebiet der sowjetrussischen Schwerindustrie von dem 
Letten Meschlauk als Volkskommissar und dem Juden Abra 
ham Saweniagin als ersten Stellvertreter verwaltet. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopsf, Berlin-Wilniersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichienbüro G. un b. H., Berlin. 