
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» 
1938 
Berlin, 
Freitag, 4. Februar 
Nr. 
162 
Rudolf Heß beim Furtwängler-Konzert der Hitlerjugend. 
Berlin, 3. Februar. Das erste Meisterkonzert der Ber 
liner Hitler-Jugend gestaltete sich unter Leitung von Furt 
wängler zu einem hervorragenden künstlerischen Ereig 
nis der Reichshauptstadt. Zahlreiche Ehrengäste aus Parte: 
und Staat, an der Spitze der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, und der Jugendführer des 
Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, wohnten dem Kon 
zert bei, das in überzeugender Weise der Verbundenheit der 
jungen deutschen Generation mit den großen deutschen 
Meistern Ausdruck gab. 
Am Schlüsse dankten Rudolf Heß und Schirach dem 
Generalmusikdirektor mit einem Händedruck für das Erleb 
nis dieses Abends. 
Unter den zahlreichen Ehrengästen des Abends sah man 
u. a. die Staatssekretäre Körner, Reinhardt, 
Dr. Stuckart, Willikens, Zschintzsch, Posse, 
Krohn, Landfried und Aipers, ferner General 
inspektor Dr. To dt, General Keitel, Vizeadmiral 
von Trotha, SS.-Obergruppenfllhrer Krüger, oie 
SA.-Obergruppenfllhrer Litzmann und PrinzAu gust 
Wilhelm, Stabsleiter Urban sowie weitere hohe Ver 
treter der Wehrmacht, des Reichsarbeitsdienstes und zahl 
reicher Partei- und Staatsdienststellen. 
Von der Reichsjugendführung und dem Gebiet Berlin 
der Hitler-Jugend war fast die gesamte höhere Führerschaft 
anwesend, u. a. Stabsführer Lauterbacher, der Führer 
des Gebiets Berlin, Obergebiets'führer Axmann, und der 
Chef des Kulturamtes der Reichsjugendführung, Ober 
gebietsführer Cerff. . - 
Oberbürgermeister Dr. Lippert in London. 
London, 3. Februar. Der Oberbürgermeister der Stadt 
Berlin, Stadtpräsident Dr. Lipp ert, traf am Donners 
tag in London mn. Er wurde auf dem Bahnhof von Ver 
tretern der Deutschen Botschaft, vom Präsidenten der Inter 
national Summer School, Igram, und dem Sekretär der 
Schule, Wang er, sowie Vertretern der deutschen Presse 
empfangen. 
Der Besuch des Oberbürgermeisters dient dem Ausbau 
der Beziehungen zu der International Summer School und 
der Frage des Schüleraustausches. 
Ein Dämpfer für die »englische Linkspresse. 
London, 3. Februar. Der Bericht der Zuständigen Be 
hörden über die Versenkung des britischen Dampfers „En 
dymion" liegt in London noch nicht vor. In unterrichteten 
Kreisen wird erklärt, daß demzufolge auch kein endgültiger 
Beweis dafür vorhanden sei, daß der Angriff gegen das 
Schiff von einer bestimmten Seite ausgegangen fei, wie 
dies von der Linkspresse bereits mit erstaunlicher Hast ver 
breitet wurde. 
Die bisher bekannten Aussagen der Ueberlebenden hätten 
nicht einmal schlüssig dargelegt, daß das Schiff von einem 
Torpedo getroffen wurde. Solange aber die Art des An 
griffes nicht feststehe, könne England« keinen Protest ein 
legen und keine Entschädigungsforderungen stellen. 
Das umstrittene Kohlengesetz. 
London, 4. Februar. In der stark umstrittenen Frage 
des Kohlengesetzes hat sich die Regierung in der Donners 
tag-Sitzung des Parlaments zu Zugeständnissen bereit ge 
funden. Die Möglichkeit einer zwangsweisen Zusammen 
legung von Bergwerken soll nach der Ankündigung von Han 
delsminister Stanley dem Grundsatz nach zwar im Ge 
setz enthalten bleiben, der gesamte Vorschlag soll aber sm 
Wohl im Unterhaus wie im Oberhaus noch einmal über 
prüft werden. Die interessierten Kreise, Bergwerksbesitzer, 
örtliche Behörden usw., sollen so noch einmal die Möglichkeit 
haben, ihre Meinung zu äußern. 
Die Kostenfrage' der Freiwilligenzurückzichung. 
London, 4. Februar. Die Sitzung des Hauptunteraus 
schusses des Nicht je inmi schungs a u s s ch usses 
dauerte etwa zwei Stunden. Beraten wurde ein Entwurf 
des Sekretärs des Ausschusses, Hemming, über die mit der 
Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien zusammen 
hängenden Finanzfragen. 
Das nach der Donnerstagsitzung des Hauptunteraus 
schussesl des Nichteinmischungsauschusses veröffentlichte 
Kommunique hat folgenden Wortlaut: 
Heute um 4 Uhr nachmittags fand die 82. Sitzung des 
Unterausschusses des Vorsitzenden im Foreign Office statt. 
Der Unterausschuß beschloß, den Ausdruck tiefen Bedauerns 
des Ausschusses zum Tode des Beobachters Larsson, 
der sich auf dem britischen Dampfer „Endymion" in Dienst 
befunden hat, in das Protokoll aufzunehmen. 
Dem Ausschuß lag ein vom Sekretär des Internationa 
len Amtes, Hemming, vorbereiteter Voranschlag der 
Kosten für die Durchführung des Planes zur Zurückziehung 
ausländischer Freiwilliger aus Spanien auf den bis jetzt 
vom Unterausschuß gebilligten Linien vor. 
Auf Ersuchen des Vorsitzenden machte Hemming Vor 
schlüge, um in verschiedenen Beziehungen die Wirksamkeit 
des Planes zu verbessern. Die Wenderungen bezwecken, so 
wohl die für die Durchführung der Zurückziehung benötigte 
Zeitspanne, als auch die Ausgaben zu vermindern, die das 
Unternehmen verursacht. Ein Memorandum, in dem diese 
Vorschläge im einzelnen dargelegt werden, soll denz Aus 
schuß noch vorgelegt werden. 
Die Mitglieder des Unterausschusses verpflichteten sich, 
ihren Regierungen die oben erwähnten 'Vorschläge zu unter 
breiten mit der Absicht, die Beratung der finanziellen Ge 
sichtspunkte des Planes in ihrer nächsten Sitzung fortzu 
setzen. 
Neuer Pressechef im finnischen Außenministerium. 
Helsinki, 3. Februar. Zum Leiter der Presseabteilung im 
finnischen Ministerium des Aeußern ist der Schriftleiter 
Urho Vilpitön Toivola ernannt worden. 
Rüschtü Aras bei Staatssekretär Dr. Schmidt. 
Wien, 4. Februar. Der türkische Außenminister Rüschtü 
Aras stattete am Donnerstag dem Staatssekretär für 
Aeußeres, Dr. Schmidt, einen Besuch ab. In der Aus 
sprache wurden, wie amtlich mitgeteilt wird, die aktuellen 
politischen Fragen in freundschaftlichem Geiste erörtert. 
Außenminister Micescu erstattet Bericht. 
Bukarest, 3. Februar. Außenminister Micescu er 
stattete am Donnerstag dem König und dem Ministerrat 
Bericht über die Ergebnisse seiner Genfer Reise. Nach sei 
nem Bericht sprach Ministerpräsident Goga Außenminister 
Micescu den Dank der Regierung aus. 
Deutsche Volksratsabordnung bei Goga. 
Bukarest, 3. Februar. Eine Abordnung des Volks 
rats derD e u t sch en in Rumänien wurde am Donners 
tag vom Ministerpräsidenten Goga empfangen. 
Landesobmann Fritz Fabritius gab seiner Freude 
darüber Ausdruck, dast es gelungen sei, für die bevorstehen 
den Parlamentswahlen mit der Regierung ein Ueberein 
kommen abzuschließen. Die ausgesprochen nationalruma 
nische Einstellung der Regierung sei die Ursache dafür, daß 
sie die Lebensbelange des in Rumäniens Boden tiel ver 
wurzelten deutschen Volkes anerkenne und bereit fei, -seinen 
gerechten Forderungen Rechnung zu tragen. Die deutsche 
Volksgruppe sei sich jederzeit der Pflichten bewußt, die sie 
Rumänien gegenüber zu erfüllen habe. 
Ministerpräsident Goga gab im Namen der Regierung 
eine Erklärung ab, in der er ausführte, er habe mit Freude 
zur Kenntnis genommen, daß die Führung des deutschen 
Volkes in Rumänien mit der Regierung ein Wahl 
ab kommen abschließe. Das deutsche Volk in Rumänien 
habe sich in das Leben des rumänischen Staates vom ersten 
Augenblick an aufrichtig eingefügt und sich stets als zu 
verlässig und treu erwiesen. 
Darum könne es für sich das Recht in Anspruch nehmen, 
daß seine völkische Eigenart voll gewahrt werde. Die 
rumänische Regierung fei bereit, diefreieEn t faltun g 
der deutschen Kultur durch eigene kulturelle Ein 
richtungen sicherzustellen, das Recht, die deutsche 
Muttersprache frei zu gebrauchen, zu verbürgen 
und der Volksgruppe auf dem Gebiet der Wirtschaft, auf 
dem sie stets als lebendiges Vorbild und als Träger des 
Fortschritts gewirkt habe, in keiner Weise Hindernisse in 
den Weg zu legen. 
Goga fuhr fort, er habe die Ueberzeugung, daß die Volks 
gemeinschaft der Deutschen in Rumänien unter Führung 
von Fritz Fabritius mit Eifer und Hingabe über die natio 
nalen, wirtschaftlichen und kulturellen Belange der deutschen 
Mitbürger in Rumänien wache. Deshalb betrachte die 
Regierung die Volksgemeinschaft auch als die alleinig be 
rechtigte Vertretung des deutschen Volkes in Rumänien, die 
ihre aufbauende Tätigkeit in aufrichtiger Zusammenarbeit 
mit der rumänischen Nation zum Nutzen des gemeinsamen 
Vaterlandes weiterführe. 
Damit ist zum ersten Male im rumänischen Staat das 
Deutschtum als geschlossene Volkskörperschaft mit besonderen 
Eigenrechten anerkannt worden. Zugleich hat die Regierung 
klar zum Ausdruck gebracht, daß die Volksgemeinschaft der 
Deutschen in Rumänien als! die alleinige berechtigte Ver 
tretung des deutschen Volkes in Rumänien zu gelten hat. 
Die polnischen Schulverhältnisse. 
Warschau, 3. Februar. Der Ha us halt s a u s-- 
schuß des Sejm beriet am Donnerstag über den Haus 
haltsplan des Kultusministeriums, der mit einer im Ver 
gleich zum Vorjahre um 13,5 Millionen Zloty erhöhten Aus 
gabezahl abschließt. 
Nachdem der Referent darauf hingewiesen Hatte, daß im 
mer noch rund 3 Millionen Kinder und Jugendliche im 
Alter bis zu 20 Jahren vom Schulunterricht nichts erfaßt 
werden konnten, ergrrff Kultusminister Swietoslawski das 
Wort. 
Er erklärte zunächst, daß das politische Leben in Polen 
seit seiner Unabhängigkeit durch das Wirken von Kräften 
gekennzeichnet werde, die der Verwirklichung der großen 
Idee der nationalen Sammlung hemmend im Wege stän 
den. Das Kultusministerium sei gleichsam ein Registrier- 
Jnstrument, das die Auswirkungen dieses Kampfes beson 
ders stark zu spüren bekomme. Das Eindringen der Politik 
in die Schule müsse mrt aller Konsequenz verhindert werden. 
Der Minister streifte dann die Verhältnisse innerhalb 
der polnischen Lehrerichaft und brachte die Hoffnung zum 
Ausdruck, daß im Lehrerverband niemals wieder Zustände 
Platz greifen, wie sie zurzeit des alten Vorstandes, der be 
kanntlich wegen seiner kommunistischen Tendenzen aufge 
löst und durch einen Kommissar ersetzt worden war, ge 
herrscht hatten. 
In der Frage der judengegnerischen Bewegung auf den 
Hochschulen Habe er die Rektoren zum Erlaß von Ordnungs 
vorschriften ermächtigt, die einen ungestörten Lehrbetrleb 
gewährleisten sollen. 
Ueber die derzeitige Schullage erklärte er, daß auch in 
diesem Jahre von insgesamt rund 5 Millionen Kindern im 
schulpflichtigen Alter 457 490 nicht vom Schulunterricht er 
faßt werden könnten. 
Zum Schluß kam der Minister auf den Gesundheitszu 
stand der Schuljugend zu sprechen und wies darauf hin, daß 
kaum ein Drittel der Schulkinder ausgesprochen gesund und 
ohne größere körperliche Mängel sei. 
Schwedisches Blatt fordert Austritt aus Genfer Entente. 
Stockholm, 3. Februar. Wenn die hiesigen Blätter im 
allgemeinen auch die Mittwoch-Erklärungen des schwedischen 
Vertreters in Genf zu den Sanktionsbestimmungen als 
klaren Bescheid begrüßen, so glauben sie doch, daß damit die 
Angelegenheit noch nicht endgültig beigelegt ist. Solange 
nämlich die Stellung Schwedens, wie sie durch Undenin 
Genf dargelegt worden sei, von der Genfer Entente nicht 
gutgeheißen werde, sei sie nach Auffassung von Nya Dagh 
. ligt Allehanda völlig unhaltbar. Denn nach Lage der Dinge 
habe Schweden keinerlei Gewißheit, daß sein Standpunkt 
auch bei einem etwaigen Kriegsausbruch geachtet werde. 
Schweden müsse daher die ihm zunVerfügung stehenden 
Druckmittel den leitenden Genfer an 
wenden, um sie zu einer Stellungnahme zu verämussen. Das 
könne aber nur dadurch geschehen, daß es den Austritt aus 
der Genfer Einrichtung anmelde. Werde der schwedische 
Standpunkt nicht anerkannt, dann müsse Schweden den 
Austritt vollziehen. 
Den gleichen Standpunkt vertritt auch Stockholms 
Tidningen. Das Blatt empfiehlt jedoch ein gemeinsames 
Vorgehen mit allen übrigen kleineren Staaten. 
Haussuchungen bei bulgarischen Kommunisten. 
Sofia, 3. Februar. Nach einer Mitteilung der Polizei 
direktion sind von den in der vergangenen Woche verhafteten 
mehreren hundert Kommunisten bisher 98 den G e - 
richtenübergeben worden, vor denen sie sich nach dem 
Staatsschutzgesetz zu verantworten haben werden. Die Poli 
zei hat bei den Haussuchungen Einrichtungen zur Her 
stellung falscher Pässe und Personalausweise sowie Waffen 
sicherstellen können. Unker den Festgenommenen befindet 
sich auch ein leitender Funktionär der illegalen Kommuni 
stischen Partei Bulgariens namens Schiwaroff. 
Handelsabkommen mit Prag in Paris unterzeichnet. 
Paris, 3. Februar. Im Anschluß an Verhandlungen, 
die in Paris seit dem 2. Dezember 1937 geführt wurden, 
wurde am Donnerstag im französischen HandelsministLrium 
ein französisch -t s chechoslo wakisch e s Han 
delsabkommen unterzeichnet. Dieses Abkommen re 
gelt für die Dauer des Jahres 1938 den Handelsaus 
tausch zwischen den beiden Ländern auf der gleichen Grund 
lage wie in den vorhergehenden Jahren unter besonderer 
Berücksichtigung der in beiden Ländern jeweils gültigen 
Kontingentierungen. 
Das Diplomatische Korps beglückwünscht König Zogu. 
Tirana, 3. Februar. Das Diplomatische Korps über 
brachte dem König aus Änlaß seiner Verlobung seine Glück 
wünsche. Der Doyen unterstrich in seiner Ansprache die 
Fortschritte Albaniens als ein Verdienst seines Königs und 
würdigte die alte ungarische Familie der Braut des Königs. 
Der König bedankte sich für die Wünsche des Diplo 
matischen Korps, zugleich auch im Namen seiner Braut, der 
Gräfin Geraldine Apponyi. 
Die deutschen und britischen Kriegsschiffe in Lissabon. 
Lissabon, 4. Februar. Zu Ehren der im Lissaboner 
Hafen weilenden deutschen und britischen Kriegsschiffe gab 
der portugiesische Marineminister ein Staatsbankett, an dem 
der deutsche Gesandte Baron von Hoyningen- 
Huene, der britische Botschafter Selby, der Ober 
befehlshaber der deutschen Seestreitkräfte in den spanischen 
Gewässern, Konteradmiral Marschall, der Flottenchef 
der britischen Heimatflotte, Admiral Backhouse, der 
Marineattache der italienischen Gesandtschaft und die portu 
giesischen Flottenchefs teilnahmen. 
Der Marineminister sprach in einem Trinkspruch seine 
besten Wünsche für das Gedeihen der deutschen, der italieni 
schen und der britischen Flotte aus, worauf Admiral Back 
house im Namen aller Dank sagte. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 4. Februar. Wie der nationale Heeresbe 
richt meldet, wurden vier feindliche Angriffe im Abschnitt 
Granja de Torrehermosa auf die in den letzten Tagen von 
den Sowjetspaniern verlorenen Stellungen glänzend abge 
wiesen. Die Bolschewisten erlitten erhebliche Verluste. Drei 
Tanks wurden, erbeutet. Auch südlich des Turia- 
Flusses (Ternel-Front) sind feindliche Gegenangriffe 
blutig abgeschlagen worden. 
Tschifu im japanischen Besitz. 
Peking, 3. Februar. Die Beunruhigung, die im Hinblick 
auf die Sicherheit der an der Ostküste der Provinz Schau 
tung wohnenden Ausländer bisher bestand, ist jetzt endgültig 
beigelegt worden, nachdem die japanischen Streitkräfte die 
ses Gebiet einschließlich Tschifus am Donnerstag morgen, 
ohne Widerstand zu finden, in Besitz genommen haben. 
Die chinesische Front zurückverlegt. 
Hankau, 3. Februar. Nach mehrtägigen Kämpfen, die in 
. der Nacht zum 3. Februar in einem schweren Bombardement 
der chinesischen Stellungen bei Meng Yang ihren Höhe 
punkt erreichten, ist die chmesische Front unter Aufgabe von 
Pengpu am Donnerstag früh auf die den Hwai-Fluß 
verbindende Seenkette zurückverlegt worden. » 
Die Japaner sind damit vor den stark ausgebauten und 
durch natürliche Hindernisse verstärkten chinesischen Haupt 
stellungen angelangt. Von der Widerstandskraft dieser chine 
sischen Front hängt das Schicksal des noch in chinesischen 
Händen befindlichen Restabschnittes der Lunghai-Bahn ab. 
Auf beiden Seiten sind neue Divisionen in den Kampf ge 
worfen worden. 
Leahy über amerikanische Flottenfragen. 
Washington, 3. Februar. Der amerikanische Flottenchef, 
Admiral Leahy, machte am Donnerstag weitere Angaben 
vor dem Marineausschuß des Abgeordnetenhauses zur Be 
gründung seiner Flottenbauvorlage. Leahy .erklärte, daß 
infolge der Notwendigkeit,.einen Teil der Kriegsflotte der 
Vereinigten Staaten im Atlantischen Ozean zu stationieren, 
Amerika niemals ein Verhältnis von 5:3 zur japanischen 
Flotte gehabt habe. Die Verteilung der amerikanischen 
Kriegsflotte auf zwei Ozeane sei dem stets entgegen ge 
wesen. 
Auf eine Anfrage, ob die Vereinigten Staaten zum 
Schutze beider Küsten zwei Kriegsflotten haben müßten, 
erklärte Leahy, so etwas nicht empfohlen zu haben. Er 
glaube aber, daß im Falle eines! Angriffs auf beide Küsten 
die Flotte der Vereinigten Staaten wesentlich stärker sein 
müsse als heute. Die Frage, ob im Falle von Feindselig 
keiten im Stillen Ozean die gesamte Flotte der Vereinigten 
Staaten im Pazifik verfügbar sein müsse, bejahte der 
Admiral. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 