
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 19. Januar 
Nr. 
8V 
Der Kührer dankt den Rettern der Station Puttgarden. 
Bremen, 19. Januar. Der Kühr er und Reichskanzler 
hat auf die Meldung der Deutschen Gesellschaft zur Rettung 
schiffbrüchiger, daß von einem bei der Insel Kehmarn ge 
strandeten Segelschiffes in zweimaliger Rettungsfahrt 
15 Mann geborgen worden sind, folgendes Telegramm an 
den Gesellschaftsvorstand gerichtet: 
„Ich bitte, den Mannschaften des Ruderrettungsbootes 
Station Puttgarden meine Anerkennung und meinen Dank 
für die tapfere Rettungstat zum Ausdruck zu bringen. 
Adolf Hitler/' 
Ehrengaben für Dr. Goebbels. 
Berlin, 13. Januar. Der bulgarische Geschäftsträger in 
Berlin, Dr. Slataroff, stattete heute dem Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels einen 
Besuch ab. Er überreichte Dr. Goebbels als Geschenk des 
Königs der Bulgaren ein Gemälde eines namhaften bul 
garischen Künstlers mit einem herzlich gehaltenen Hand 
schreiben. 
Oberbürgermeister Dillgardt ans Duis 
burg überbrachte Reichsminister Dr. Goebbels 
im Namen seiner Stadt eine Nachbildung eines 
Duisburger Boertschiffes, die kunstvolle Arbeit eines 
rheinischen Schiffbauers. Dr. Goebbels ließ sich dabei aus 
führlich über die Entwicklung der Stadt Duisburg Bericht 
erstatten. 
Goethe-Medaille für den Komponisten Prof. Reiter. 
Berlin, 19. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels 
überreichte heute mittag dem Komponisten Prof. Josef 
Reiter die Goethe-Medaille, die der Führer und 
Reichskanzler dem um die deutsche Musik perdienten Künst 
ler und Träger des goldenen Ehrenzeichens der NSDAP, 
verliehen hat. 
Dr. Goebbels sprach Prof. Reiter, der heute seinen 
75-jährigen Geburtstag feiert, die Glückwünsche der Reichs 
regierung aus und übergab ihm ein Handschreiben 
des Führers folgenden Inhalts: 
„Sehr geehrter Herr Professor! Zu Ihrem 
75. Geburtstag spreche ich Ihnen herzliche Glück 
wünsche aus. In Anerkennung Ihrer großen Ver 
dienste um die deutsche Musik und Tondichtung ver 
leihe ich Ihnen die von dem Herrn Reichspräsidenten 
von Hindenburg gestiftete Goethe-Medaille für Kunst 
und Wissenschaft. Mit den besten Wünschen für Ihr 
weiteres schaffen und Wohlergehen bin ich mit 
deutschem Gruß Ihr 
(gez.) Adolf Hitler." 
Generalleutnant Schaumburg nach Hamburg versetzt. 
Berlin, 13. Januar. Der bisherige Kommandant von 
Berlin, Generalleutnant Schaumburg, ist mit Wir 
kung vom 1. Februar d. I. zum Landwehrkommandeur 
Groß-Hamburg ernannt worden. 
An seine Stelle tritt mit Wirkung vom gleichen Tage 
der bisherige Kommandeur des Infanterie-Regiments 67, 
Generalmajor Seifert, als Kommandant von Berlin. 
Der Domiuienminister und Eden vor dem Unterhaus. 
London, 19. Januar. Das englische Parlament trat 
nach der Weihnachtspause am Dienstagabend zum ersten 
Male wieder zusammen. Gleich zu Beginn der Fragezeit 
gab der Dominienminister Malcolm MacDonald eine Er 
klärung über die Beziehungen zwischen dem Freistaat Ir 
land und der englischen Regierung ab. Beide Länder sind 
danach übereingekommen, das Anfang vorigen Jahres ab 
geschlossene Wirtschaftsabkommen vorbehaltlich einiger klei 
ner Aenderungen um ein Jahr zu verlängern. Die am ver 
gangenen Donnerstag zwischen Ministerpräsident de Valera 
und ihm, MacDonald, geführten Besprechungen seien, so 
wolle er betonen, informeller Natur gewesen. Formelle 
Verhandlungen seien nicht in Gange. 
Als Ergebnis der Besprechungen würden zurzeit ge 
wisse Angelegenheiten erwogen, doch könne vor deren ab 
schließender Prüfung nicht gesagt werden, ob weitere Be 
sprechungen zu erwarten seien. Die britische Regierung se: 
übrigens bereit, jede Gelegenheit zu ergreifen, um zu einer 
befriedigenden Regelung der schwebenden Fragen zu 
gelangen. 
Auf eine Zusatzfrage, ob die Unabhängigkeit Nordirlands 
erhalten bleiben würde, erklärte der Dominienminister, daß 
selbstverständlich jede Aenderung in den Beziehungen zwi 
schen den beiden Regierungen Irlands der Zustimmung 
dieser Regierungen bedürfe. 
Anschließend beantwortete Außenminister Eden einige 
außenpolitische Fragen. Nach einem kurzen Ueberblick über 
die Ereignisse im Fernen Osten seit der Vertagung des 
Unterhauses gab er die Umwandlung der Gesandt 
schaft in Addis Abeba in ein General-Konsulat be 
kannt und fügte hinzu, daß dieser Schritt nicht die Aner 
kennung bedeute. Dann beantwortete Eden noch eine Frage 
des unabhängigen Arbeiterparteilers Maxton, der wissen 
wollte, ob England angesichts der Haltung anderer Länder 
auch weiterhin an einem Freiwilligen-Verbot 
festhalte. Eden bejahte die Frage und erklärte, es handele 
sich nicht so sehr um die Verhängung eines Freiwilligen 
verbotes, als um die Erzwingung der Beachtung des be 
stehenden Gesetzes in Fällen, in denen genügend Beweis 
material für eine Einmischung vorliege. Dies hänge nicht 
von den Maßnahmen anderer Länder ab. Eden bestätigte 
hierauf, daß das alte Gesetz über die ausländische Anwer 
bung aus den spanischen Fall Anwendung finde. 
Negative Antworten auf den Kontrollplan. 
London, 19. Januar. Hier sind nunmehr laut Preß 
Association die Antworten der spanischen National 
regierung und der spanischen Bolschewisten auf den vom 
Londoner Nichteinmischungsausschutz ausgearbeiteten Kon 
trollplan eingegangen. 
Darnach erklären die Bolschewisten in Valencia 
den Kontrollplan nur dann für annehmbar, wenn die von 
ihnen gestellten Bedingungen erfüllt würden. Zunächst 
einmal werden die Vorschläge zur Ueberwachung der Häfen 
bemängelt; die roten Gewalthaber verlangen eine Ausdeh 
nung der Kontrolle auf Freiwillige. Auch wollen sie sich 
Handlungsfreiheit für den Fall vorbehalten, daß irgendeine 
der vertragschließenden Parteien den Vorschlägen Zuwider 
handeln sollte. 
Ueber die Antwort der Nationalregierung liegt 
bis jetzt nur eine telegraphische Zusammenfassung aus Sa 
lamanca vor, aus der in London der Schluß gezogen wird, 
daß Salamanca den Kontrollplan in seiner jetzigen Form 
nicht für annehmbar hält. Die Regierung in Salamanca 
lenkt insbesondere die Aufmerksamkeit des Nichtein 
mischungsausschusses bezw. der Londoner Regierung, die als 
Mittler auftrete, auf die Tausende von Freiwilligen, die 
über die französische Grenze nach Spanien kommen. Gleich 
zeitig bringt die Antwort der nationalen Regierung zum 
Ausdruck, daß sie die neutrale Haltung der britischen Re 
gierung und die Bemühungen Englands auf humanitärem 
Gebiet zu würdigen wisse. 
In London wird darauf hingewiesen, daß der in der 
Antwort der Nationalregierung aufgeworfene Einwand 
über die Benutzung der französischen Grenze in jedem künf 
tigen Kontrollplan berücksichtigt werden könne, da die fran 
zösische Regierung sich bereit erklärt habe, die Grenze für 
Freiwillige zu schließen, falls unter den interessierten Mäch 
ten Einigung über ein Freiwilligenverbot erzielt werden 
könne. 
Im übrigen hält man es in London für möglich, daß der 
Nichteinmischungsausschuß neue Maßnahmen in den Kon 
trollplan aufnimmt, die nicht mehr der Zustimmung der 
beiden Parteien bedürften. Man hofft, daß in Kürze ein 
nener Kontrollplan entworfen werde, der sowohl die Frage 
der Freiwilligen als auch die des Kriegsmaterials umfasse. 
Ein Engländer spendet für Madrid. 
Paris, 19. Januar. Obwohl die englische Regierung sich 
gegen jede Art der Einmischung in die spanischen Wirren 
wendet, hat ein Engländer zwei Krankenautos und vier 
Personenkraftwagen zur Verfügung gestellt. Diese Kolonne, 
die nach seiner Behauptung aus Krankenpflegern des 
Schottischen Roten Kreuzes besteht, ist in Calais einge 
troffen; sie wird nach Madrid beordert. 
Schießbefehl des französischen Marineministeriums. 
Paris, 19. Januar. Das französische Kriegsmarine 
m i n i st e r i u m hat die an der spanischen Küste kreuzenden 
französischen Kriegsschiffe angewiesen, sich jederzeit bereit 
zuhalten, auf jeden klar gegen sie gerichteten Angriff sofort 
zu antworten. 
Dieser Befehl ist eine Folge der Beschießung des von 
Barcelona heimkehrenden französischen Torpedobootszer 
störers „Maille Breze". 
Jouhaux beschwert sich. 
Paris, 19. Januar. Ministerpräsident Blum empfing 
am Dienstag eine Abordnung der Angestellten der staat 
lichen Betriebe unter Fuhrung von Gewerkschaftsgeneral 
sekretär Jouhaux. Die Abordnung wurde wegen der 
Lebensmittelteuerung vorstellig. Der Ministerpräsident 
versprach die Prüfung der Forderungen. 
Wiederaufnahme der Arbeit auf den Pariser Schlachthäusern. 
Paris, 19. Januar. In einer Aussprache im Beisein des 
Innenministers Dormoy ist die sofortige Wiederauf 
nahme der Arbeit auf den Pariser Schlachthöfen verabredet 
worden. Maßregelungen wegen Teilnahme am Streik sollen 
unterbleiben. Die noch strittigen Punkte sollen sofort einem 
von der Regierung zu benennenden Schiedsrichter unter 
breitet werden, der möglichst rasch einen endgültigen Spruch 
fällen soll. Durch die Unterbrechung der normalen Beliefe 
rung rechnet man mit einem Anziehen der Fleischpreise um 
1 Franc je Kilogramm. 
17 999 belgische Bergarbeiter im Ausstand. 
Brüssel, 19. Januar. Der Ministerpräsident hatte am 
Dienstag die Vertreter der belgischen Gruben und der Ar 
beiterorganisationen zu Besprechungen empfangen, so daß 
die ursprünglich angesetzte Sitzung der nationalen Schlich 
tungskommission nicht stattfinden konnte. 
Die Besprechungen des Ministerpräsidenten mit den bei 
den Parteien sollen auch ohne Ergebnis sein. In wirtschaft 
lichen Kreisen sieht man der Entwicklung des Ausstandes 
mit wachsender Besorgnis entgegen. 
In Lütt ich nahm die Streikbewegung zu. Auch in 
der Gegend von Chaleroi und La Louviere, in 
der sich die Hetze der kommunistischen Agitatoren besonders 
stark bemerkbar machte, wurde in einigen Zechen die Arbeit 
eingestellt. Lediglich in der Provinz Limburg, in der 
der Einfluß der christlichen Gewerkschaften vorherrschend ist, 
geht die Arbeit normal weiter. 
Die Zahl der Streikenden wird am Dienstag nachmittag 
bereits auf 17 000 geschätzt. 
Keine italienischen Vertreter bei der Völkerbundsratssitzung. 
Rom, 19. Januar. In unterrichteten italienischen Kreisen 
verlautet, daß mit einer Anwesenheit italienischer Vertreter 
auf der nächsten Sitzung des Völkerbundsrates in Genf 
nicht zu rechnen ist. 
Scharfe Kritik der „Tribuna" an Frankreichs Haltung. 
Rom, 19. Januar. Der Direktor der Tribuna knüpft 
am Dienstag in einem Aufsatz an das Interview Mussolinis 
im „Völkischen Beobachter" an und erklärt, Mussolini habe 
damit in knapper Form nochmals die Verpflichtung otzr ein 
zelnen Staaten Europa gegenüber klar aufgezeigt/ Dw 
Versuche, den zerstörenden Kräften, die die moralischen, so 
zialen und politischen Grundlagen Europas umstürzen 
wollen, endlich gemeinsam einen Damm entgegenzusetzen, 
seien von dem Augenblick an gehemmt worden, als Moskau 
den Plan faßte, im Mittelmeergebiet einen neuen sow - 
jet-russischen Modell st aat zu errichten, und sich 
so mit provokatorischer Gewaltsamkeit in eine europäische 
Angelegenheit eindrängte. 
Nach einem Hinweis darauf, daß Moskau die Emigran 
ten und Vaterlandsverräter aller Länder zu seinem Werk 
in Spanien heranzieht, wird es von der „Tribuna" als 
völlig unverständlich bezeichnet, daß Europa bis jetzt noch 
nicht jenes Mindestmaß von Solidarität gefunden habe, 
dessen es bedurft hätte, um den spanischen Brand wenigstens 
zu lokalisieren, wenn auch nicht zu löschen. Es gehe aus 
der Antwort Frankreichs in der Freiwilligenfrage klar her 
vor, daß es Frankreich nur darauf ankomme, den Vorwand 
zu finden, um sich von jeder internationalen Verpflichtung 
lösen und seine volle Handlungsfreiheit wieder aufnehmen 
zu können. Worin aber, fragt das Blatt, werde diese Hand 
lungsfreiheit bestehen, wenn nicht in der Absicht, den spa 
nischen Kommunisten immer mehr durch Hilfe an finan 
ziellen Mitteln, an Waffen und durch Propaganda zum 
Siege zu verhelfen? Der Endzweck sei jedenfalls die prak 
tische Legalisierung der indirekten Einmischung, die man 
theoretisch verhindern und unterdrücken wolle. 
Indessen zeige sich, daß ein internationaler Staat nach 
rein bolschewistischem Muster unter der Kontrolle Moskaus 
am Mittelmeer im Anfangsstadium bereits bestehe. Dies 
gehe vor allem schon aus der Maßnahme der bolschewistischen 
Machthaber von Valencia hervor, die die Naturalisierung 
der ausländischen roten Söldner bezwecke. Mit diesem be 
trügerischen Kniff beabsichtige man, nicht nur die Auslän- 
der-Kontingente, die den Abschaum aller Länder repräsen 
tieren, in Spanien festzuhalten, sondern man liefere zugleich 
sozusagen den legalen Beweis dafür, daß die sowjetrussische 
Herrschaft in dem Gebiete Spaniens, wo die kommunisti 
schen Milizen stehen, bereits eine Tatsache sei. 
Wenn also bisher noch irgend ein Zweifel über die Art 
des Kampfes in Spanien habe bestehen können, dann müsse 
diese Verfügung der Machthaber von Valencia nunmehr 
auch die unschlüssigsten Gemüter vollkommen aufklären. 
Es gehe nicht mehr um einen Kampf zwischen zwei ein 
ander entgegengesetzten sozialen Anschauungen innerhalb 
des gemeinsamen nationalspanischen Rahmens; Spanien 
lebe nur in den heldenmütigen Soldaten Francos, die sich 
gegen den Versuch einer politischen und militärischen Inva 
sion wehren. Ihnen gegenüber aber ständen die düsteren 
Verschwörerbandes des Auslandes, deren Endziel die bol 
schewistische Diktatur sei, die zum Sprungbrett für weitere 
Zerstörung und Auflösung werden sollte. 
Die Türkei gegen Tendenzmeldungen. 
Ankara, 19. Januar. Die Anatoiische Telegraphenagen 
tur wurde zu der Erklärung ermächtigt, daß alle Nachrich 
ten, demzufolge die Türkei auf Aleppo und Mossul An 
spruch erheben wolle, wenn einmal die Frage des Sandschak 
Alexandrette gelöst worden sei, frei erfunden sind. 
Gegen das Schlagwort von der „Volksfront" in China. 
Peiping, 19. Januar. Der frühere Mniisterpräsident 
Wangtschingwei und jetzige Vorsitzende des zentral 
politischen Ausschusses der Kuomintang-Partei hielt am 
Montag in Nanking eine Rede, in der er das Schlagwort 
von der „Volksfront gegen den äußeren Feind" bekämpfte. 
In Nordchina wurde seine Absage an die von den 
Linkselementen verbreitete Propaganda mit großem Inter 
esse aufgenommen. So fand die Rede auch in den Beam 
tenkreisen Peipings Beifall, weil diese Kreise in der Be 
kämpfung aller kommunistischen Bestrebungen und in der 
Wiederherstellung der inneren Ordnung die wichtigste Auf 
gabe sehen. Aus diesem Grunde wurde auch die Forde 
rung Wangtscbingweis, daß China sich zu diesem Zwecke 
mit ausländischen Mächten selbst um den Preis eines be 
deutsamen Entgegenkommens verständigen müsse, mit Zu 
stimmung ausgenommen. 
Andererseits wurde daraus hingewiesen, daß Wang 
tschingwei als Privatmann gesprochen habe und daß sein 
künstiger Einfluß aus die Regierung und die Partei noch 
unaewiß sei. Als erste Folge seiner Rede wurde aber trotz 
dem die Tatsache verzeichnet, daß in Nanking Stimmen laut 
geworden waren, die jedes Verhandeln mit den Kommu 
nisten für unmöglich erklärten und militärische Maßnahmen 
geaen Sianfu forderten. 
Mandschurische Vertretung beim japanischen Staatsrat. 
Tokio, 19. Januar. Nach einem Funkspruch der Agentur 
Domei aus Hsinking hat die Regierung von Mandschukuo 
beschlossen, eine Vertretung beim Staatsrat in Tokio einzu 
richten, um eine engere Verbindung mit der japanischen 
Regierung herzustellen. 
Streikunruhen in Detroit. 
Detroit, 19. Januar. Etwa 2000 Streikende versuchten 
am Dienstag, Arbeitswillige der Briggs Karosseriewerke 
am Betreten der Fabrik zu verhindern. Die Polizei trieb 
schließlich die Menge mit Tränengasbomben auseinander. 
Nach kurzer Zeit versammelten sich die Streikenden aber 
erneut und gingen tätlich gegen die Arbeitswilligen vor. 
Erst als die Polizei erneut mit Tränengas-Angriffen vor» 
gegangen war, konnten die Unruhen beendet werden. 
Der Aufruf der Automobilarbeitergewerksschaft zum 
Streik in diesem Karosseriewerk wurde von der 1800 Mann 
starken Belegschaft nur zum allerkleinsten Teil es han 
delt sich um etwa 100 Mann befolgt. Die Polizei 
schließt daraus, daß die Unruhestifter Zuzug aus anderen 
Städten erhalten haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 