
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
rück auf diese stolzeste Leistung nationalsozialistischer Staats 
führung und nationalsozialistischen Soldatentmns. 
„Nun wird wieder Generation um Generation dieses 
edelste Opfer bringen, das von einem Mann gefordert 
werden kann. 
jAIK Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
i) ohrre Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, Iv. September 
Nr. 
9 
Parteitag der Ehre. 
Proklamation des Führers. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 8) 
„Wir haben vor dieser Bewegung in Deutschland 
15 Jahre gewarnt, als das Bürgertum lachte, aber wir haben 
sie vernichtet, als das Bürgertum jämmerlich zitterte und vor 
ihr kapitulierte. Wir haben auch heute keine Angst vor einer 
bolschewistischen Invasion nach Deutschland, aber nicht etwa, 
weil wir nicht an sie glauben, sondern weil wir entschlossen 
sind, die Nation so stark zu machen, dast sie, so wie der 
Nationalsozialismus im Innern mit dieser Weltverhetzung 
fertig wurde, auch jeden Angriff von außen mit brutalster 
Entschlossenheit abwehren wird. 
„Dieses istderGrundfürdieMaßnahmen,die 
wir militärisch getroffen haben. Diese deutschen Maß 
nahmen wachsen oder senken sich nur nach dem Grad der sich 
steigernden oder vermindernden Gefahren um uns: Denn 
es macht uns kein Vergnügen, die Kraft unseres Volkes in 
Rüstungsbetriebe oder in Kasernen zu bannen. Allein, wir 
sind auch Mann genug, dieser Notwendigkeit kalt und hart 
ins Auge zu sehen. 
„Und ich möchte hier in dieser Proklamation vor dem 
ganzen deutschen Volke es aussprechen, daß ich. überzeugt 
von der Notwendigkeit, den äußeren Frieden 
Deutschlands genau so zu wahren, wie ich 
den inneren Frieden sicherte, vor keiner Maß 
nahme zurückscheuen werde, die geeignet ist, der Nation nicht 
nur das Gefühl der Sicherheit, sondern vor allem uns selbst 
das Gefühl der Ueberzeugung der unter allen Umständen 
garantierten Unabhängigkeit des Reiches zu geben. 
„Die Moskauer kommunistischen Heber Neumann, Bela 
Khun und Genossen, die heute Spanien im Auftrage der 
Komintern-Bewegung verwüsten, wierden in Deutschland 
keine Rolle spielen, und die auffordernde Hetze des Mos 
kauer Senders, das unglückliche Spanien in einen Schutt- 
und Trümmerhaufen zu verwandeln, wird sich in Deutschland 
nicht wiederholen. Dafür garantiert die Nationalsozialistische 
Partei und die nationalsozialistische Armee des Dritten 
Reiches. Das deutsche Volk aber hat keinen 
anderen Wunsch, als mit all denen, die den 
Frieden wollen und die uns in unserem 
eigenen Lande in Ruhe lassen, in Frieden 
und Freunds chaft zu leben. 
„Ich habe daher nach Rücksprache mit dem Reichskriegs 
minister veranlaßt, daß die 2jährige Dienstzeit für 
unsere Armee nun unverzüglich zur Einführung kommt. Ich 
weiß, daß der junge Deutsche ohne mit einer Wimper zu 
zucken, dieser Notwendigkeit gehorchen wird. Die heute 
Teutschland regierende Führung hat ein Recht, von den 
Deutschen dies zu fordern, denn wir alle haben nicht nur 
zwei Jahre im Frieden gedient, sondern vier Jahre im 
größten Kriege aller Zeiten. Und wir taten es für Deutsch 
land, für unser Volk, für die deutsche Heimat. Und die 
nationalsozialistische Bewegung hat 15 Jahre gerungen und 
von ihren Anhängern die größten Opfer gefordert zur 
Rettung Deutschlands vor dem inneren bolschewistischen 
Feind und Widersacher. 
„In dieser Liebe zu unserem Volk und in dieser Bereit 
willigkeit, uns für die Freiheit und Unabhängigkeit unseres 
Volkes einzusetzen bis zum Letzten, fühlen wir uns ver 
bunden mit all den Völkern, die einer glei 
ch e n R e g u n g gehorchen. Deutschland aber kann glück 
lich sein zu wissen, daß sein innerer und äußerer Frieden 
aus eigener Kraft gewahrt und gesichert ist. Je turbulenter 
die Welt um uns wird, um so tiefer wird die Treue des 
deutschen Volkes zu seiner nationalistischen Bewegung wer 
den, der es seine geschichtliche Wiederauferstehung dankt. 
„Um so mehr wird es in der Partei die kraftvolle Füh 
rung sehen und bewundern, die es aus seiner eigenen Zer 
rissenheit erlöst und in ein stolzes, selbstbewußtes Volk ver 
wandelt hat, die die inneren Auflösungserscheinungen be 
seitigt und in letzter Stunde die Nation zusammenriß zur 
Meisterung der ihr gestellten politischen, kulturellen und 
wirtschaftlichen Aufgaben. Und je mehr sich der Himmel 
um unser Vaterland von bolschewistischem Weltaufruhr zu 
röten beginnt, mit um so größerer Liebe und Hingabe wird 
das nationalsozialistische Deutschland zu seiner Armee 
stehen, der wir die größte und stolzeste Tradition unseres 
Volkes verdanken. 
„Sie hat auch uns einst erzogen, aus ihr sind wir alle 
gekommen, die wir dann die Partei, die SA, SS, das NSKK 
aufrichteten. Sie hat uns die Männer geschenkt, mit denen 
wir unsere ersten Sturmabteilungen, die Garde unserer Be 
wegung aufbauten. Und ihr sollen für alle Zu 
kunft wieder zwei Jahre lang gehören die 
jungen Söhne unseres Volkes, auf da st sie 
die Kraft und Fähigkeit erhalten im Kampf 
für die Unabhängkeit und Freiheit des 
Vaterlandes, zum Schuhe der deutschen 
Nation. Indem ich dies am 4. Reichsparteitag offen 
auszusprechen in der Lage bin, blicke ich in tiefem Glück zu 
„Das deutsche Volk aber hat damit im 
Jahre 1936, im 4. Jahre des nationalsozia 
listischen Regimes, die Zeit seiner geschicht 
lichen Ehrlosigkeit geändert. 
„Es lebe die nationalsozialistische Bewe 
gung, es lebe unsere nationalsozialistische 
Bewegung, es lebe unsere national so zia- 
Armee, es lebe unser Deutsches Reich!" 
Fast jeder Satz der Proklamation, die in prachtvoller 
Diktion und Klarheit einen Abriß über die ersten vier 
Jahre nationalsozialistischer Staatsfüh 
rung und einen zukunftsweiten Blick in die bevorstehenden 
großen Aufgaben tun ließ, wurde vom Kongreß mit st ü r 
mischem Jubel aufgenommen, der sich am Schluß zu 
einer minutenlangen Kundgebung für den Führer steigerte. 
Dann vertagte der Stellvertreter des Führers, Rudolf 
Heß, den Kongreß auf Donnerstag 17.30 Uhr. 
Ausstellung 
„Das politische Deutschland" eröffnet 
Nürnberg, 9. September. Die große Ausstellung „Das 
politische Deutschland" im Germanischen Museum, die in 
vielen wertvollen Dokumenten vom Schicksalsweg des deut 
schen Volkes aus drei Jahrtausenden Kunde gibt, wurde 
am Mittwoch nachmittag von ihrem Schirmherrn, dem Stell 
vertreter des Führers Rudolf Heß feierlich eröffnet. 
Veranstaltet wird die Ausstellung vom Amt Schrifttums 
pflege der NSDAP. 
Die Eröffnungsfeier ging in der im 14. Jahrhundert 
erbauten Karthauser-Kirche des Germanischen Museums 
vor sich und fand so einen dem geschichtlichen Charakter der 
Ausstellung würdigen Rahmen. Den Altarraum an der 
einen Schmalseite trennten Blumen und Blattgrün vom 
Hauptteil. Unter den Ehrengästen sah man den Reichs 
kriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Ge 
neralfeldmarschall von Blomberg, die Reichsminister 
Nüst, Gürtner und Graf Schwerin-Krosigk, 
den Chef der Ordnungspolizei General Daluege sowie 
zahlreiche führende Persönlichkeiten der Gliederungen der 
Bewegung und des Staates und der am Kulturschaffen 
maßgeblich beteiligten Organisationen, ferner die Leiter der 
Bayerischen bzw. der Preußischen Staatsbibliothek, Ministe 
rialdirektor Vuttmann und Dr. Crüß. 
Nachdem das Bläserquintett des Städtischen Orchesters 
Nürnberg die „Alt-Nllrnberger Jntrade" von Johann 
Staden zum Vortrag gebracht hatte, nahm 
Reichsleiter Alfred Rosenberg 
das Wort. 
Er verwies auf die immer stärker zutage tretende Sehn 
sucht des deutschen Menschen, sich von einem neuen Stand 
punkt aus ein Bild des geschichtlichen Werdeganges unseres 
Volkes zu machen. Gerade unsere Zeit des Kampfes um 
die Neuordnung auf allen Gebieten bringe besser als jede 
andere Verständnis für den Geist auf, der aus diesen Doku 
menten von drei Jahrtausenden deutscher Geschichte spreche. 
„Wir sehen in diesen Schaustücken die Widerspiegelung 
der ewigen Werte des deutschen Charakters, wie wir in 
ihnen ebenso auch eine Vergangenheit sehen, die ihren Kreis 
lauf endgültig abgeschlossen hat". 
Reichsleiter Rosenberg schloß mit Dankesworten an den 
Stellvertreter des Führers für die Uebernahme der Schirm 
herrschaft und an die Preußische und die Bayerische Staats 
bibliothek, das Germanische Museum sowie die 20 anderen 
Archive und Büchereien, die ihre kostbaren Schätze für diese 
Schau zur Verfügung gestellt haben. 
Darauf erklärte der Stellvertreter des Führers 
Rudolf Hetz 
die Ausstellung für eröffnet. 
Anschließend an den „Festlichen Marsch" von Händel 
unternahmen die Ehrengäste in mehreren Gruppen einen 
Rundgang durch die Ausstellung. Er endete in dem Raum 
„Das ewige Volk", der kostbare Dokumente aus dem Schaf 
fen der größten Söhne unseres Volkes birgt. Das Nürn 
berger Städtische Streichquartett spielte hier zum Abschluß 
Haydns „Variationen über das Deutschlandlied". 
Dr. Frick beim Reichsarbeitsdienst. 
Nürnberg, 9. September. Reichsminister Dr. Frick 
besuchte am Mittwoch aus Einladung des Reichsarbeits 
führers Hier! als der für den Reichsarbeitsdienst Verant 
wortliche Reichsminister das Lager der Arbeitsdienstmänner 
in Langwasser. Der Reichsarbeitssührer und General 
arbeitsführer von Genner begrüßten den Reichsminister, 
Reichsleiter Major Buch und den Reichsjugendführer 
von Schirach, die sich der Besichtigung angeschlossen 
hatten, am Adolf Hitler-Tor, worauf die Feldmeister- und 
die Truppführerschule unter Führung des Generalarbeits-' 
führers Dr. Decker besichtigt wurden. Die Arbeitsmänner 
hatten vor den Zelten Aufstellung genommen und begrüß 
ten jubelnd den Reichsminister und die Reichsleiter. 
Welturaufführung des Films „Verräter"; 
Nürnberg, 9. September. Zum ersten Male fand in 
Nürnberg anläßlich des Parteitages die Welturaufführung 
eines deutschen Großfilms, und zwar des unter der künst 
lerischen Oberleitung von Hans Weidemann her 
gestellten Ufa-Spionageabwehrfilms „Verräter" unter 
der Schirmherrschaft und in Anwesenheit des Schntzherrn 
des deutschen Films, Reichsleiters Dr. Goebbels, statt. 
Der Uraufführung im festlich geschmückten Ufa-Palast 
am Königsgraben wohnten zahlreiche führende Persönlich 
keiten der Bewegung, des Staates, der kulturellen Organi 
sationen, des Reichsknltursenats, der Neichskulturkammer 
und der künstlerischen Behörden und Institutionen bei. 
Auch die Wehrmacht war stark vertreten. 
Schon die erste Szene packte durch ihre künstlerische und 
technische Gestaltung, und bald erkannte man, daß hier 
Wohl zum ersten Male ein national- und staatspolitisch 
wichtiges Thema, wie es Militär- und Spionageabwehr- 
Fragen sind, so wirkungsvoll im Film abgewandelt wird, 
daß ein Meisterwerk erfolgsicherer Filmkunst entstanden ist. 
Die spannende Handlung, die die Tätigkeit und die Listen 
der Spione fremder Staaten, das tragische Schicksal ihrer 
Opfer und den harten Kampf der Abwehrstellen gegen die 
Pest des Verrätertums Zeigt, hält die Zuschauer bis Zur 
letzten SZene in ihrem Bann. 
Meisterhast hat es Spielleiter Karl Ritter verstanden, 
alle Möglichkeiten auszunutzen, wobei ihm die außerordent 
lich starke Mitarbeit der neuen deutschen Wehrmacht be 
sonders Zugute kam. Die wirkungsvollen Massenübungen 
von Panzerwagen und die dramatische Verfolgung eines 
von einem Spion geraubten neuen Flugzeuges durch Luft 
geschwader und Kriegsschiffe gehören Zu den Höhepunkten 
des Films. 
Daneben stehen die ausgezeichneten Leistungen der 
Hauptdarsteller vor allem von Willy Birgel, Theodor 
Loo s, Rudolf Fern au, Lida Baarova und Irene 
von Meyendorff, die durch Einzelleistung und Zu 
sammenspiel entscheidend zum außerordentlichen Erfolg des 
Filmes beitragen. So wirkte alles zusammen, um dem 
spannenden Werk jenen Erfolg zu sichern, der ihm bei 
dieser Uraufführung beim Parteitag zuteil wurde. 
Die italienische Presse zum Parteitag. 
Rom, 9. September. Der Eröffnung des Reichspartei 
tages widmet die römische Presse ausführliche, systematisch 
gehaltene Berichte, in deren Mittelpunkt die organi 
satorischen Vorbereitungen sowie die außerordentlich wirk 
same antibolschewistische Ausstellung stehen. 
Die Tribuna betont, daß der Massenbesuch des dies 
jährigen Reichsparteitages noch viel stärker sei als in den 
vergangenen Jahren, daß sich aber trotzdem der enorme 
Bahnverkehr völlig reibungslos abwickele. Uebereinstim 
mend wird darauf hingewiesen, daß der Kampf gegen den 
Bolschewismus die Losung des neuen Reichsparteitages sei, 
der mit der umfassendsten Offensive zusammenfalle, die der 
Bolschewismus auf internationalem Boden je gewagt habe. 
Nürnberg sei heute, wie Giornale tü Jtalia hervorhebt, 
das geistige Zentrum des nationalsozialistischen Bollwerks 
gegen den Bolschewismus. Schließlich verzeichnet die Presse 
die Teilnahme einer größeren Abordnung der Faschistischen 
Partei. 
Popolo di Roma unterstreicht in einem spaltenlangen 
Aufsatz, daß der Reichsparteitag dieses Jahres zu einem 
national wie international außerordentlich bedeutsamen 
Zeitpunkt stattfinde. Im inneren Aufbauwerk des Dritten 
Reiches, der Befreiung von der Sklaverei von Versailles 
und der Festigung des moralischen, geistigen, politischen und, 
soweit es die internationale Lage gestatte, auch des Wirt 
schaftlichen Gefüges der deutschen Nation habe der eisern 
angespannte Wille des Nationalsozialismus zweifellos das 
Höchste erreicht, indes der internationale Hintergrund, von 
dem sich dieses Werk abhebe, mehr als je dazu geschaffen sei, 
den Wert und den Erfolg dieses Werkes voll zur Geltung 
zu bringen. 
Während ganz Europa von schwersten Erschütterungen 
heimgesucht und besonders in seinem Querschnitt von Ruß 
land nach Spanien und von Frankreich nach Griechenland 
in einem tödlichen Fieberkrampf zu liegen scheine, habe das 
nationalsozialistische Deutschland wie das faschistische Ita 
lien das Vorrecht, eine sicher umgrenzte Oase zu bilden. 
Dieses stolze Gefühl, die territoriale Souveränität und 
die militärische Gleichberechtigung wieder erlangt zu haben 
und so als kraftvolles Bollwerk in Mitteleuropa sich gegen 
das Vordringen des Bolschewismus zu erheben, erfülle das 
deutsche Volk und gebe dem diesjährigen Reichsparteitag 
seine einzigartige symbolische Bedeutung. Nicht nur der 
Stolz über das im eigenen Land Erreichte sei vollauf be 
rechtigt, sondern der Wert dieser Kundgebung gehe zugleich 
über die nationalen Grenzen Deutschlands hinaus. 
Denn dieses nationale deutsche Aufbauwerk sei zugleich 
eine Bürgschaft für den internationalen Frieden. 
Stärkste Beachtung 
der Proklamation des Führers. 
London, 9» September. Die heute auf dem Reichspartei 
tag in Nürnberg durch Gauleiter Wagner verlesene Prokla 
mation des Führers findet in England allergrößte Be 
achtung. Die gesamte Londoner Abendpresse veröffentlicht 
die Proklamation in langen Auszügen, wobei besonders die 
jenigen Stellen hervorgehoben werden, die sich auf den 
Vierjahrplan zur Beseitigung des Rohstoffproblems und auf 
das deutsche Recht auf Kolonien beziehen. Naturgemäß fehlt 
es noch an redaktionellen Stellungnahmen, doch läßt sich die 
Aufmachung bereits erkennen, daß die englische Öffentlich 
keit in der Proklamation eine politische Kundgebung größter 
Bedeutung sieht. 
Der Gesamtinhalt der Proklamation erweckt außerordent 
liches Interesse. Insbesondere wird u. a. auch jener Teil 
der Proklamation in den Vordergrund gestellt, in dem es 
heißt, daß Deutschland eine bolschewistische Invasion nicht 
fürchte, weil es entschlossen sei, sich so stark zu machen, daß 
es jeden von außen kommenden Angriff abschlagen könne. 
Rom, 9. September. Die italienische Presse mißt dem 
diesjährigen Reichsparteitag mit seiner klaren anti 
bolschewistischen Losung ganz besondere Bedeutung bei. 
Nach Veröffentlichung der Proklamation des Führers, 
die in der römischen Abendpresse, ebenso wie die Rede von 
Rudolf Heß, ausführlich wiedergegeben wird, ist das Inter 
esse für die überwältigende Veranstaltung in Niirnberg in 
der italienischen Öffentlichkeit noch gewachsen. Der anti 
bolschewistische Charakter der Proklamation wird allgemein 
stark unterstrichen, ebenso die Feststellung des Führers, daß 
Deutschland heute stärke als je dastehe.> 
Nach der Tribuna gilt der neue Reichsparteitag mehr 
als je dem Wehrgedanken. Es handele sich um eine ge 
waltige Kundgebung der Kraft, der Stärke und der 
geistigen Geschlossenheit des Reiches. Diese Auffassung 
kommt in allen Berichten der italienischen Presse zur 
Geltung und wird von dem Sonderberichterstatter der 
Turiner Stampa dahin ergänzt, daß Deutschland auf diese 
Tagung mit Recht ebenso stolz sein könne wie auf das Welt 
treffen der Olympiade. Beiden Veranstaltungen liege die 
Absicht zugrunde, der ganzen Welt den unerschütterlichen 
Willen zur Arbeit und zur internationalen Zusammen 
arbeit deutlich vor Augen zu führen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 19) 
Verantwortlich: Ku'rt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 