
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nacheich^nbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) . 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 22. September 
Nr. 
1498 
Dr. Frank empfing die internationalen Treuhänder. 
Berlin, 21. September. Am Mittwoch gab der Präsident 
der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. 
Frank, zu Ehren der ausländischen Teilnehmer des In 
ternationalen Prüfungs- und Treuhandkongresses in den 
Räumen der Akademie für Deutsches Recht einen Empfang. 
Der stellvertretende Präsident der Akademie, Prof. 
Dr. Emge, begrüßte im Namen des Präsidenten, Reichs 
minister Dr. Frank, die Ehrengäste aus dem Auslande, der 
Partei, des Staates und der Wirtschaft, und gab seiner Ge 
nugtuung darüber Ausdruck, daß die Arbeiten der Akade 
mie für Deutsches Recht in steigendem Matze die Aufmerk 
samkeit und Anteilnahme der am Recht interessierten Aus 
länder auf sich lenke. 
Ferner gab er einen Ueberblick auf die Entwicklung und 
die heutige Stellung der Akademie im deutschen Rechtsleben, 
wobei er besonders auf die in Arbeit befindlichen Probleme 
der Deutschen Rechtsreform auf dem Gebiete des Wirt 
schaftsrechts hinwies-. 
Präsident Reeder, Niederlande, dankte im Namen der 
ausländischen Gäste und gab seiner Freude Ausdruck, daß 
der Kongreß auf deutschem Boden stattfinde und den Aus 
ländern ermögliche, das neue Deutschland kennen Zu lernen. 
Sudetendeutsche entführen tschechisches Patrouillenboot. 
Budapest, 21. September. Am Mittwochnachmittag 
wurde das tschecho-slowakische Donau-Patrouillenboot 
O. stl. 21, das seinen Standort an der Sternfestung vor 
Komorn hatte, von seiner sudetendeutschen Besatzung ans 
das ungarische User entführt. Die Mannschaft meldete sich 
sofort bei der ungarischen Grenzbehörde, die das tschechische 
Patrouillenboot mit Freuden in ihre Obhut nahm. 
Völliges Durcheinander in Prag. 
Prag, 21. September. Am Mittwochabend spitzte sich die 
Lage in Prag immer mehr zu. Während am Nachmittag in 
erster Linie Nationalisten gegen Benesch demonstrierten und 
in stürmischen Sprechchören die Ausrufung einer Militär 
diktatur verlangten, trat am Abend immer stärker das kom 
munistische Element in Erscheinung. 
Die Borstädte waren mobil geworden, und riesige Te 
monstrationszüge, besonders aus dem Stadtteil Zizkow, mit 
roten Fahnen,' geführt von kommunistischen Hetzern, beweg 
ten sich in die Stadt in Richtung auf die Burg. Immer wie 
der wurden Sprechchöre laut: „Fort mit Benesch!" „Benesch 
hat uns verraten?" „Benesch ist bestochen und bezahlt!" 
„Es lebe die Sowjet-Moldau-Republik!" 
Große Polizeiabteilungen hatten den Zugang Zum 
Wenzelsplatz und zur Burg abgeriegelt. Doch gelang es 
der Menge, die Polizeisperren zu durchbrechen und vor die 
Burg zu gelangen, wo sich die Sprechchöre immer mehr ver 
stärkten. 
Wöhrend Zehntausende von Kommunisten die Inter 
nationale sangen, drangen von der Gegenseite, mit tschechi 
schen Nationalfahnen Tausende von Legionären gegen den 
Wenzelsplatz vor und antwortete mit der tschechischen Na 
tionalhymne. Sie trugen Transparente mit sich, auf denen 
die Ausrufung einer Militärdiktatur unter dem tschechischen 
Generalstabschef Krejcy gefordert wurde, während die Kom 
munisten eine rote Armee unter dem General Sirovy ver 
langten. 
Auch am Abend ist es zu neuen Demonstrationen vor der 
Deutschen Gesandtschaft gekommen, bei denen sich in erster 
Linie Sowjethetzer hervortaten. Der Polizei gelang es auch 
diesmal, die Straßen vor der Gesandtschaft sreizuhatlen. 
Zu diesem Bericht meldet der Deutsche Dienst ergän 
zend, am Mittwoch früh um 7 Uhr 60 seien auf dem Wil 
sonbabnhof sieben höhere kommunistische Funk 
tionäre aus Sowjetrußland unter Führung des 
sowjetrussischen Brigadekommandeurs Wulkow einge 
troffen. Gegen Mittag habe im Parteibüro der Kommu 
nistischen Partei in der Kralovska 13 eine Besprechung der 
Prager kommunistischen Funktionäre mit Brigadekomman 
deur Wulkow und seinen Mitarbeitern stattgefunden, bei 
denen die Aktionspläne für die nächsten Tage festgelegt 
worden seien. 
In Prager Regierungskreisen habe das unangemeldete 
Eintreffen der Sowjetsunktionäre große Beunruhigung 
ausgelöst. Ein höherer Regierungsbeamter habe erbittert 
geäußert, daß die Sowjetfreundschaft in dieser Situation 
der Tschecho-Slowakei ihre Früchte zu tragen beginne. Sow 
jetrußland zeige jetzt sein wahres Gesicht. Nachdem die 
Nachbarn der Tschecho-Slowakei wesentliche Teile des 
Staates beansprucht hätten, versuchten auch die Sowjets, 
den Rest des Staates zu einer Filiale von Moskau zu 
machen und die Sowjet-Moldau-Republik auszurufen. 
Ungarn erhebt seine Stimme. 
Budapest, 21. September. Ganz Ungarn erhob am 
Mittwochabend mit einer mächtigen, in diesem gewaltigen 
Ausmaß in Ungarn noch nicht gekannten nationalen Kund 
gebung seine Stimme und forderte in begeisterter Ge 
schlossenheit die Rückgliederung der seit 2l) Jahren in tsche 
chischer Knechtschaft schmachtenden ehmals ober-ungarischen 
Gebiete. 
"Der Heldenplatz, auf dem das Tausendjahrdenkmal des 
einstigen Großungarn stolz in den Himmel ragt, war einge 
säumt von Fahnenmasten, von denen die ungarische Natio 
nalflagge und die Flagge der Hauptstadt wehten. Auf dem 
weiten Rund des Platzes hatten sich 259 999 Menschen ein 
gesunden. 
Die Fabriken und Betriebe hatten um 16 Uhr, die Lädeu 
und Kaufhäuser eine Stunde später ihre Pforten geschlossen. 
Um 18 Uhr setzte der Anmarsch der Abordnungen der Ver 
bände und Vereine ein. 
In endlosem Zuge marschierten die Abteilungen ehe 
maliger Frontkämpfer in ihren Uniformen, die Vereine 
der Revisionsliga, die Budapester Levente-Jugendorganisa 
tion, die Pfadfinder, Abordnungen der Universitäten, der 
Frauenvereine in ungarischer Nationaltracht, die Mitglieder 
aller oberungarischen Vereine u. a. m. 
Den Anmarschweg, die Prachtstraße von Budapest, die 
Andrassy-Straße, säumten unübersehbare Menschenmassen. 
Begeisterter Jubel begrüßte die Bilder des Reichsverwesers 
von Horthy, des Führers und Reichskanzlers, des Duce und 
des polnischen Staatspräsidenten, die im Zuge mitgeführt 
wurden. 
Auf mehreren Lastwagen fuhren vor den niederträchtigen 
Brutalitäten ihrer sogenannten Befehlshaber nach Ungarn 
geflüchtete sudetendeutsche und slowakische Soldaten, die 
ein Transparent trugen mit der Inschrift: Wir sind 
schon heimgekehrt!" 
Um 19 Uhr klang der ungarische Hymnus auf, ange 
stimmt von den Sängerbünden und von der Menge begei 
stert mitgesungen, Feldbischof Zadravetz, der die Eröff 
nungs- und die Schlußansprache hielt, forderte, vom tosen 
den Jubel der Massen dauernd unterbrochen, in mitreißen 
den Worten der Vaterlandsliebe die Rückgabe der an die 
Tschecho-Slowakei angeschlossenen ehemals ungarischen 
Gebiete. 
Unter der großen Zahl der Redner seien besonders er 
wähnt die Sprecher der Frontkämpfer, der ungarischen Ju 
gendverbände, der Arbeiterschaft, ferner die Redner der Un 
garn in der Tschecho-Slowakei und die Sprecher der Slo 
waken und der Ukrainer, die einen Teil ihrer Rede in ihrer 
Muttersprache hielten. 
Der Sprecher der lugen d v e vb än d e sagte, die Welt 
möge zur KenntniMnehmen, daß Ungarns Jugend Zum 
Handeln bereit sei und den Befehl erwarte. Bemerkenswert 
war seine Warnung an jene Elemente innerhalb der heuti 
gen Grenzen Ungarns, die etwa hofften, im Falle einer krie 
gerischen Entwicklung der Ereignisse genau so ihr auf Ver 
rat begründetes gewinnbringendes Geschäft zum Abschluß 
bringen zu können, wie im Jahre 1918. 
Die Sprecher der Slowaken und der Ukrainer 
forderten auch für ihre Völker das volle Selbstbestimmungs 
recht. 
Nach der Anspracheches Redners der Frontkämpfer 
legten die alten Frontsoldaten das feierliche Gelöbnis ab, 
dem Vaterland und dem Reichsverweser, was immer auch 
kommen möge, die Treue Zu halten. 
So oft irgendeiner der Redner die Namen Hitler. 
Mussolini oder Chamberlain erwähnte, antwortete ihm die 
vieltausendköpfige Menge mit nicht endenwollendem Jubel. 
Nach Schluß der Kundgebung marschierten die Verbände 
in geschlossenem Zuge ab, erneut jubelnd begrüßt von der 
vieltausendköpfigen Menge. Einige Abordnungen begaben 
sich im Anschluß an die Kundgebung zu der deutschen, der 
italienischen und der polnischen Gesandtschaft, wo sie im 
Auftrag der Veranstalter den Gesandten Begrüßungs 
adressen der Freundschaft und der Verbundenheit Ungarns 
übermittelten. 
Chamberlain beim König. 
London, 21. September. Nach der Kabinettssitzung wurde 
Ministerpräsident Chamber lain in Audienz' beim 
König empfangen. 
Chamberlain erstattete dem König Bericht über die Ver 
handlungen der letzten Tage und unterrichtete ihn über 
seinen B e s u ch b e i m F ü h r e r. 
Prags Annahmeerklärung in London eingetroffen. 
London, 21. September. Wie in London amtlich b e - 
st ät i g t wird, ist die Note der tschechischen Regierung an 
Frankreich und Großbritannien, in der sie die englisch 
französischen Vorschläge annimmt, am Mittwoch in London 
eingetroffen. 
Polen und Ungarn unterstreichen ihre Ansprüche. 
London, 21. September. Die Sitzung des englischen Ka 
binetts, die am Mittwoch um 15 Uhr begonnen hatte, war 
wenige Minuten nach 17 Uhr bereits beendet. Sie befaßte 
sich, wie verlautet, mit einer Prüfung der gesamten inter 
nationalen Lage. 
Eine Entscheidung über die Einberufung des Parla 
ments ist aufgehoben worden, bis der Premierminister aus 
Deutschland zurückkehrt. 
Nach der Kabinettssitzung begab sich Lord Halifax ins 
Außenamt, wo er am Nachmittag den polnischen Botschafter 
in London empfing. Wie verlautet, hat dieser in der Unter 
redung abermals die Frage der polnischen Ansprüche er 
hoben. 
An zuständiger Stelle Wird bestätigt, daß der polnische 
Botschafter und der ungarische Gesandte die Ansprüche 
ihrer Regierungen bei einer Regelung der sudetendeutschen 
Frage seit einigen Tage erhoben haben. 
Beck erstattet dem Staatspräsidenten Bericht. 
Warschau, 22. September. Am Mittwochnachmittag be 
gab sich der polnische Staatspräsident in das Außenmini 
fterium, um sich von Außenminister Beck Bericht über die 
internationale Lage erstatten zu lassen. 
Außenminister Beck empfing am Nachmittag den unga 
rischen Gesandten Hory. 
Polen bereitet sich vor. 
Warschau, 23. September. Wie die amtlichen Stellen 
nahestehende Iskra-Agentur erfährt, ist auf Verfügung der 
Militärbehörden in einzelnen Formationen der Armee der 
jetzt vor der Entlassung in die Reserve stehende Jahrgang 
weiter unter Waffen gehalten worden. Das Gleiche 
betrifft die zu den Manövern eingebogenen Reservisten. 
Polnische Noten in Prag, Paris und London überreicht 
Warschau, 21. September. Die polnische Regierung hat 
am Mittwoch in Prag/ Paris und London Noten über 
reichen lassen, in denen die Eingliederung des polnischen 
Minderheitengebietes in den polnischen Staat gefordert 
wird. M TOI -b I- M 
In der Note an Prag beruft / sich die polnische Regie 
rung auf die Erklärung der tschechischen Regierung, nach 
der die polnische Bevölkerung in der Tschecho — 
Slowakei gegenüber irgendeiner anderen Volksgruppe 
nicht benachteiligt werden solle. Die polnische Re 
gierung erwarte, daß die tschechische Regierung die Frage 
der von Polen bewohnten Gebiete ebenso berücksichtigen 
werde wie die der Gebiete mit deutscher Bevölkerung. 
Gleichzeitig wird festgestellt, daß infolgedessen die Be 
stimmungen des tschechisch-polnischen Minder 
heitenvertrages aus dem Jahre 1925 über 
die Lage der polnischen Bevölkerung gegenstandslos 
geworden sind und daß diese Vereinbarungen als gekündigt 
gelten. 
In den in London und Paris überreichten Noten 
hält die polnische Regierung ihren bisherigen Standpunkt 
in der Frage der polnischen Bevölkerung in der Tschecho — 
Slowakei uneingeschränkt aufrecht. 
Polens Kresse über Prags späte Erkenntnis. 
Warschau, 21. September. Zu den jüngsten Begeben 
heiten um die Tschecho-Slowakei bringt die polnische Presse 
lebhafte Betrachtungen. Nach Unterstreichung der Prager 
Kapitulation von London und Paris erklären die Blätter, 
an den Trümmern des Versailler Diktates und der bank 
rotten Genfer Politik stehe Europa vor einer neuen 
großen Aufgabe. 
Es müsse seine Kraft und seine Elemente neu gestalten 
und neue Grundsätze und Bindungen für das internatio 
nale Zusammenleben finden. Die Zukunft gehöre heute 
den dynamischen, im Innern starken und von einem ein 
heitlichen Willen erfüllten Nationen. 
Jenen Nationen, die in sich uneins seien und ihre Be 
strebungen und Forderungen nicht kristallisiert hätten, 
müßten verlieren. Angesichts dieser bedeutenden inter 
nationalen Umbildung stehe Polen vor der großen Aus 
gabe, die inneren Kräfte der Nation zusammenzufassen. 
Der bis vor kurzem noch tschechenfreundliche Goniec 
läßt sich sarkastisch in seinem Leitartikel aus und schreibt, 
die Tschechen hätten einmal einen großen Appetit gehabt, 
und ihre Freunde hätten ihnen zu jedem guten Bissen ver 
helfen. Sie hätten aber mehr geschluckt als sie verdauen 
konnten, und die unverdauten Bissen machten ihnen nun 
immer mehr zu schaffen. Schmerzhafter als dies sei jedoch 
die wachsende Erkenntnis, daß es für die tschecho-slowakische . 
Krankheit keine Arznei gebe. Nur noch eine Operation, 
genau genommen eine Amputation, könne die weitere Exi 
stenz eines tschechischen Staates sicherstellen. 
Kundgebungen in Warschau. 
Warschau, 21. September. Vor der tschecho-slowakischen 
Gesandtschast in Warschau kam es am Mittwochabend zu 
stürmischen Kundgebungen, jedoch enthielt sich die Menge 
jeder Ausschreitung. Anschließend kam es vor der unga 
rischen Gesandtschaft zu Freundschaftskundgebungen. 
AuslandsstlMmen zur Annahme durch Krag. i 
Oslo, 21. September. Zu der von der gesamten Presse 
in größter Aufmachung gebrachten Meldung der Annahme 
des englisch-französischen Vorschlages durch die tschechische 
Regierung schreibt der Außenpolitiker von Aftenpoften, 
Konftad, in Erinnerung an das Wort des schwedischen 
Außenministers Sandler, daß das neue Europa nur auf 
den Ruinen von Versailles aufgebaut werden könne: „Sel 
ten oder niemals ist Wohl ein politisches Werk, das eine 
Ewigkeit überdauern sollte, so katastrophal im Laufe von 
nur 20 Jahren zusammengestürzt." 
Bilbao, 21. September. Die nationalspanische Presse 
steht weiter im Banne der Ereignisse in der Tschecho-Slo 
wakei. Diario Vasco stellt fest, daß das Versailles Karten 
haus im Zusammenbruch begriffen sei. 
Entjudung des italienischen Rundfunks. 
Rom, 21. September. Die Generaldirektion des italieni 
schen Rundfunks hat alle italienischen Sender veranlaßt, 
weder Schallplatten mit Musik jüdischer 
Autoren zu verwenden, noch solche, die unter Mit 
wirkung jüdischer Kräfte entstanden sind. 
Tevere erklärt hierzu, daß dies immerhin einen Schritt 
vorwärts bedeute, und daß der italienische Rundfunk sich 
von den Juden befreie, die noch leitende Posten innehätten. 
Genf bleibt sich gleich. 
Genf, 21. September. Die am Mittwoch vorgenommene 
Wahl der drei nichtständigen Ratsmitglieder, die an die 
Stelle von Rumänien, Polen und Ecuador treten 
sollen, führte zu dem Bombenerfolg, daß sich nach der ge 
heimen Abstimmung in der Urne mehr Stimmzettel befarm 
den, als stimmberechtigte Delegierte anwesend waren. 
Nationalspanischer Vormarsch an der Ebrofront. 
Bilbao, 22. September. Der nationalspanische Heeres 
bericht vom Mittwoch meldet, daß an der Ebro - Front der 
Vormarsch der nationalen Truppe andauert. Auf einer 
Frontlänge von 3 Kilometer wurden die feindlichen Gräben 
besetzt und deren Besatzungen gefangen genommen. 
Aus den Aussagen der Gefangenen geht hervor, daß die 
Roten in den letzten Kämpfen am Ebro mehr als 50 000 
Mann verloren haben, davon 5000 allein am Dienstag. 
Die Bolschewisten versuchten an anderen Abschnitten Ge 
genangriffe zu unternehmen, die aber mit großen Verlusten 
für die Angreifer abgeschlagen wurden. Bei einem dieser 
Angriffe verloren die Roten im Andalusien- Abschnitt 
bei Villafranca de Cordoba mehrere 100 Tote und zahlreiche 
Gefangene. 
Von der nationalspanischen Luftwaffe wurden sieben bol 
schewistische Flugzeuge abgeschossen und ein weiteres durch 
Flak zum Absturz gebracht. Nationale Bomber griffen er 
folgreich die militärischen Ziele des Hafens Almeria an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 