
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
»939 
Berlin, 
Mittwoch, 26. September 
Nr. 
1369 
Dorpmüller an die Niederländischen Staatsbahnen. 
Berlin, 2V. September. Zu'der Jahrhundertfeier der 
Niederländischen Staatsbahnen hat der Reichsverkehrsmini 
ster Dr. Dorpmüller an den Generaldirektor der Nie 
derländischen Staatsbahnen nachstehendes Telegramm ge 
richtet: 
„Aus Änlaß des hundertjährigen Bestehens der Nieder 
ländischen Eisenbahnen übermittle ich herzliche Glückwünsche 
für gedeihliche Entwicklung der Niederländischen Staats 
bahwen in der Hoffnung auf weitere harmonische Zusam 
menarbeit zwischen unseren beiden Eisenbahnverwaltungen." 
Gauleiter und Oberpräsident Wagner in Kattowitz. 
Kattowitz, 20. September. Am Dienstag hatte Gauleiter 
und Oberpräsident Wagner in Kattowitz mit dem zur 
Zeit dort weilenden Gauleiterstellvertreter B r a cht und mit 
dem Chef der Zivilverwaltung, Präsident Fitzner, wich 
tige Besprechungen. 
Am Nachmittag empfing der Oberpräsident einen großen 
Kreis von Vertretern der deutschen Volksgruppe in Ostober 
schlesien, mit denen er eine mehrstündige Besprechung über 
die Lage und die Verhältnisse in dem nun befreiten Gebiet 
Ostoberschlesiens führte. Der Oberpräsident wird am Mitt 
woch seine Besprechungen in Kattowitz fortsetzen. 
Weiterer Vormarsch der Rotem Armee. 
Moskau, 20. September. Der sowjetpussische Generalstab 
veröffentlicht folgenden Heeresbericht vom 19. Sep 
tember: 
„Die Truppen der Roten Armee drängten die polnischen 
Streitkräfte weiter Zurück und besetzten nach zweistündigem 
Kampf gegen Abend im Norden West-Weißrußlands die 
Stadt Wilna, ferner die Städte Welika Berestowitsa 
(50 östlich von Bialystok), Prujany, Kobrin (10 
nordöstlich von Brest-Litowsk). 
„Im Süden der westlichen Ukraine wurden die Städte 
Wladimir Wolynski, Sokal (am Bug), Brody, Bobrka, Ro 
gatin und Dolina genommen. Kavalleriestreitkräfte und 
Tankeinheiten drangen in die nordöstlichen und südlichen 
Vorstädte von Lemberg ein." 
Der größte Teil der Westukraine besetzt. 
Moskau, 20. September. Dre Blätter veröffentlichen an 
hervorragender Stelle das Kommunique des Generalstabes 
der Roten Armee vom 19. September über den Vormarsch 
der Sowjettruppen in Ostpolen. Am dritten Tage der mili 
tärischen Operationen haben die Truppen der Roten Armee 
demnach Wilna erobert. Sie stehen nur noch 50 Kilometer 
von Bralystok entfernt. Im Süden ist bereits der größte 
Teil der Westukraine besetzt. Lemberg wurde von 
schnellen Truppen erreicht. 
Die Zeitungen veröffentlichen weiter zahllose Berichte 
von der Front und aus den bereits besetzten Gebieten. In 
den Schilderungen über den Vormarsch der Roten Armee 
wird allgemein hervorgehoben, daß die Bevölkerung 
der Westukraine und des westlichen Weißrußland die russi 
schen Truppen überall h e r Z l i ch b e g r ll ß t. 
Aus allen Teilen der Sowjetunion kommen ferner Be 
richte über immer neue Kundgebungen der Bevölkerung, die 
ihre begeisterte Zustimmun g zur Aktion der Sow 
jetregierung in Polen und zu dem raschen Vormarsch der 
Sowjettruppen äußert. 
Der Eindruck des Sowjeteinmarsches auf die Welt. 
Moskau, 29. September. An der Spitze der Auslands 
nachrichten der Zeitungen stehen die ausländischen Stimmen 
Zu der sowjetischen Aktion in Ostpolen. Ein Berliner Taß- 
Bericht hebt hervor, daß die Bevölkerung Deutschlands' den 
Entschluß der Sowjetregierung voll und ganz billigenden 
Schutz über die Weißrussen und Ukrainer in Polen zu über 
nehmen. 
Im weiteren werden Aeußerungen aus Lettland, Finn 
land und Rumänien zitiert, aus denen hervorgeht, daß die 
Machbarstaaten der Sowjetunion auch weiterhin eine strenge 
Neutralität befolgen wollen. Andere Meldungen zeigen den 
Zerfall der polnischen Armee und den weiteren Strom der 
Flüchtlinge von Polen nach Rumänien. 
„Jswestija": Der polnische Staat nicht lebensfähig. 
Moskau, 20. September. Sämtliche Moskauer Zeitungen 
widmen ihre Leitartikel auch am Mittwoch wieder dem Ein 
marsch der Roten Armee in Ostpolen.. 
Die sowjetamtliche Jswestija schreibt, der rasche Zerfall 
der polnischen Staatsmaschine fei kein Zufall, vielmehr habe 
sich der Nationalitätenstaat Polen als nicht lebensfähig 
erwiesen. In der Bevölkerung Polens machten die Polen 
nur 60 vH. aus, während 40 VH. nationale Minderheiten 
darstellten. Die polnische Regierung habe es nicht nur n i ch t 
verstanden, mit diesen bedeutenden nationalen Minder 
heiten auszukommen, sondern sie habe ihnen jegliches Recht 
auf selbständige Existenz bestritten. 
Die polnischen Magnaten hätten die Westukraine und 
Weißrußland in eine rechtlose Kolonie verwandelt, die 
schonungslos ausgebeutet wurde. Die ganze Nationalitäten 
politik habe sich auf gewaltsame Polonisierung und 
hemmungslosen Terror gestützt. Aus diesem Grunde fei in 
Polen niemals eine innere Einheit und Geschlossenheit er 
reicht worden. 
Aus demselben Grunde habe die polnische Armee, die 
nicht nur aus Polen bestand, dem deutschen Ansturm keinen 
ernsthaften Widerstand entgegensetzen können. Unter den 
Schlägen der ersten militärischen Niederlage sei Polen als 
Staat aus den Fugen gegangen und zerfallen. Unordnung 
und Anarchie ser an seine Stelle getreten, die Armee sei zer 
fallen und von ihrem Oberkommando im Stich gelassen 
worden. 
Polnisch-rumänische Grenze von den Russen besetzt. 
Bukarest, 2V. August. Am Dienstag um 15 Uhr ist der 
polnische Grenzort Kuty von den russischen Truppen be 
setzt worden. Damit ist die ganze rumänisch-polnische Grenze 
in russischer Hand. Die rumänischen Behörden haben darauf 
die Grenze für jeden Verkehr geschlossen. 
Um die Mittagsstunde war es dem Generalstab eines 
polnischen Armeekorps mit einem General an der Spitze 
noch gelungen, sich über die Grenze in Sicherheit zu brin 
gen. Die polnischen Offiziere waren sehr erstaunt, als sie 
entwaffnet wurden. Sie erklärten, Ihnen sei von ihren mi 
litärischen Dienststellen ausdrücklich gesagt worden, daß sich 
die polnische Armee auf rumänischem Gebiet sammle und 
neu ordne, um dann wieder eingesetzt zu werden. 
Ein einzelner polnischer Offizier, dem es geglückt ist, sich 
durch die russischen Truppen durchzuschlagen und bei Snya 
tin nach Rumänien zu fliehen, berichtete, daß bei Kolomea 
noch Kämpfe zwischen Russen und Polen stattfänden, weil 
die Polen in voller Verzweiflung nach Süden drängten. 
Doch befänden sich die polnischen Verbände in Auflösung, 
und es sei keine Aussicht auf Rettung vorhanden. 
Ungarn weist englische Lügenmeldung zurück. 
Budapest, 20. September. Ungarn muß amtlich eine ver 
logene britische Zeitungslüge richtigstellen, wie sie von Lon 
don aus Planmäßig in die Welt geschickt werden, nur um 
von den ständigen Mißerfolgen der demokratischen Kriegs 
treiber abzulenken. 
Der „D aily Telegraph" hatte behauptet, russische 
'Einheiten hätten die ungarische Grenze angegriffen. Diese 
giftige Lüge wird von zuständiger ungarischer Stelle aufs 
energischste zurückgewiesen. 
Rußland respektiert die rumänische Grenze. 
Rom, 20. Sptember. Nach einer Meldung des Sonder 
berichterstatters der Agenzia Stefani an der rumänischen 
Grenze, hat der russische Kommandant der Besatzungstrup 
pen nach der Sitzung der gemischten rumänisch-russischen 
Militärkommission zur Regelung der Grenzfragen der ru 
mänischen Regierung die Erklärung abgegeben, daß die poli 
tischen und militärischen Behörden der Sowjetunion die ge 
naue Weisung erteilt hätten, die rumänische Grenze 
unter allen Umständen zu resp ektieren. 
Diese Unordnung werde von den russischen Truppen pein 
lich befolgt werden. 
Italien: „Englands Verantwortung außer Zweifel." 
Mailand, 20. September. Die Worte des Führers 
an das Volk von Danzig bezeichnet die Gazzetta del Popolo 
als die endgültige und nicht wieder auszulöschende Verur 
teilung jenes Wustes von Ungerechtigkeit, die 20 Jahre lang 
unter dem Namen von Versailles die Welt bedrückte. Die 
größte und unermeßlichste der Ungerechtigkeiten und Sinm 
losigkeiten habe mit der Eroberung von Danzig ihren Gna 
denstoß erhalten. Recht und Volkszugehörigkeit hätten über 
niedrige Intrige und blinde politische Spekulation den Sieg 
davongetragen. 
Auch der Knoten von Danzig sei klar zerschlagen worden 
und nur noch eine sehr traurige Erinnerung in der Ge 
schichte, ein Merkzeichen der Schande für jene, die sich seit 
20 Jahren darum bemühten, den Knoten zusammenzuziehen, 
bleibe Zurück. Mit dem befreiten, nun zur Heimat zurückge 
kehrten Danzig sei auch das riesige Unding eines an Grö 
ßenwahn erkrankten Polens für immer zerschlagen worden. 
Weiter stellt das Blatt fest, daß Adolf Hitler die Frage 
nach dem Schicksal des polnischen Gebietes unbeantwortet 
gelassen habe. 
Das Regime Fascista erklärt, die Führerrede müßte für 
jeden Menschen guten Willens und gesunden politischen Ur 
teils den Anfang vom Ende des europäischen Konflikts be 
zeichnen. Der in Polen mit ungewöhnlicher Schnelligkeit be 
endete Feldzug zeige nicht nur den Drad der Vorbereitung 
und der Entschlossenheit Deutschlands, sondern auch die 
Haltlosigkeit des polnischen, in Versailles künstlich geschaffe 
nen Staates. 
Der Resto del Carlino versichert, daß es für einen Mann 
und einen Führer wie Adolf Hitler leicht gewesen wäre, sich 
von der Begeisterung des Sieges tragen zu lassen; aber seine 
Worte seien von dem Gefühl der hohen Verantwortung er 
füllt gewesen. Für den Frieden habe das nationalsoziali 
sche Deutichland Tausende von Verfolgungen ertragen, bis 
die von London geführte polnische Gewissenlosigkeit das Ge 
fäß zum Ueberlaufen gebracht habe. 
Jetzt hätten die Engländer erklärt, das Prinzip des 
Kampfes der Demokratien gegen den Nationalsozialismus 
in den Vordergrund stellen zu wollen. Jeder erkenne die Ge 
fährlichkeit eines solchen grundfalschen Vorwandes, der ganz 
Europa und die Welt in Brand zu setzen drohe. 
Wenn aber England wirklich für ein Prinzip kämpfte, 
dann hätte es, genau so wie es Deutschland den Krieg er 
klärte, nicht gezögert, Rußland in dem Augenblick den Krieg 
Zu erklären, in dem die Soldaten Moskaus die polnischen 
Grenzen überschritten hätten. Wer die Geschichte kenne und 
die Ereignisse, die zum Krieg führten, aus der Nähe be 
trachte, könne über die englische Verantwortlich 
keit nicht im Zweifel fein. 
Die norditalienifche Preise bringt außerdem ausführliche 
Berichte über den ungeheuren Jubel, mit dem das befreite 
Danzig den Führer empfing, und lebendige Schilderungen 
über den Einzug Adolf Hitlers in der befreiten Stadt. 
Auch das begeisterte Echo der Rede im ganzen deutschen 
Volk wird von der norditalienischen Presse ausführlich her 
vorgehoben. Die öffentliche Meinung des gesamten deutschen 
Volkes sei in ihren Erwartungen voll befriedigt worden, er 
klärt der Berliner Berichterstatter der Stampa. 
„Die egoistische und idiotische britische Politik." 
Neuyork, M. September. Der bekannte und vielgelesene 
amerikanische Publizist, General lohn so n, hält am Mitt 
woch den Amerikanern in eindringlichster Sprache erneut 
den Wahnsinn einer amerikanischen Beteiligung an dem 
Kampf in Europa vor. 
Niemals seien Soldaten von Staatsmännern derartig ver 
raten und verkauft worden wie die Polen von ihren eigenen 
und den britischen Politikern. Mit einer in der Ge 
schichte beispiellosen Dummheit hätten die Polen sich in den 
Krieg gestürzt. Jetzt aber gebe es sogar immer noch Ameri 
kaner, die ihr Schicksal an die Rockschöße dieser egoi sti - 
sche n, unzuverlässigen und idiotischen britischen 
Politik hängen wollten. 
Die dogmatische Behauptung, Amerika könne sich nicht 
aus einem Krieg heraushalten, sei die gefährlichste Propa 
ganda, die heute in den Vereinigten Staaten betrieben 
werde. Es fei geradezu ungeheuerlich, erklären Zu wollen, 
„Amerika müsse die Demokratie retten." 
England und Frankreich hätten längst Diktaturen, 
und wenn Amerika ihnen helfen würde, müßte es zunächst 
auch eine Diktatur errichten. Amerika sei kein Vasall irgend 
einer europäischen Nation! 
„Britisches Empire nur durch Eroberungen aufgebaut." 
Washington, 29. September. Der bekannte amerikanische 
Journalist Clapper nimmt in einem Artikel, der in der 
Washington Daily News und in vielen anderen Blättern er 
scheint, den britischen I m p erialismus aufs Korn 
und weist überzeugend nach, daß Großbritannien riesige Ge 
biete in aller Welt nicht etwa durch friedliche Verhandlun 
gen, sondern durch brutalste Raubzüge zusammengerafft 
hat. Er schreibt: 
„Im Verlauf unserer nationalen Geschichte haben wrr 
gesehen,- wie Großbritannien sein enormes Empire nur 
durch Eroberungen aufgebaut hat, durch Eroberun 
gen in der ganzen Welt, durch Eroberungen, durch die es 
strategische Vorposten und Handelsgebiete an sich gerissen 
hat. Während eines Teiles der Zeit, in der sich dies ereig 
nete, Haben Wir Großbritannien eher als Rivalen be 
trachtet und nicht als Alliierten, wie in den letzten 
Jahren. 
„Wir haben gesehen, wie Großbritannien sich Indien 
nahm, das Kap der Guten Hoffnung, wie es im Burenkrieg 
die Hand auf Südafrika legte, sich einen Teil holländischen 
Besitzes im Osten aneignete, die strategische Basis im Mit 
telmeer, Malta, besetzte, die Chinesen bekämpfte und sich in 
China Stützpunkte schuf. Von 1814 an verwandte England 
etwa 100 Jahre dazu, sich ein afrikanisches Reich zu er 
obern." 
Um das abstoßende Bild des englischen Seeräuber 
staates abzurunden, zitiert Clapper dann noch eine Zu 
sammenstellung von Dr. Eharles Bieard in der Septem 
ber-Nummer von Harpers Magazine, aus der hervorgeht, 
daß England folgende Eroberungszüge im Ausland allein 
während der Regierung der K önig i n V icto r i a unter 
nommen hat: den Krieg gegen Afghanistan, den Opiumkrieg 
in China, den Krieg im Pundschab, den Krieg in China, die 
Aktion gegen Mexiko während des Bürgerkrieges, die Be 
setzung Kairos, die Eroberung des Sudans und den Krieg 
in Südafrika. 
Lebensmittel als Kriegskonterbande unannehmbar! 
Montevideo, 20. September. Die Zeitung Diario unter 
stützt den Standpunkt der Regierung, daß Uruguay sich 
weigern müsse, dem englischen Verlangen nachzukommen 
und Lebensmittel als Kriegskonterbande zu betrachten. Das 
Blatt fordert die Regierung auf, mit aller Energie auf dem 
Recht zu bestehen, Lebensmittel und Rohprodukte an jeden 
Staat zu verkaufen, der mit ihr normale diplomatische Be 
ziehungen aufrecht erhält. 
Sie müsse klar feststellen, daß das englische Verlangen, 
für die Versorgung der Zivilbevölkerung bestimmte Waren 
als Kriegskonterbande zu betrachten, absolut unannehm 
bar sei. 
„Unfreundliche Haltung Amerikas nicht mehr zu übersehen." 
Tokio, 29. September. „Japan kann die unfreundliche 
Haltung Amerikas seit Kündigung des Handelsvertrages 
nicht mehr übersehen", erklärte am Mittwoch der 
Sprecher des Außenamtes und fügte hinzu, Japan werde 
jederzeit die friedlichen Handelsinteressen anderer Länder 
berücksichtigen, aber nicht erlauben, daß die festgelegte japa 
nische Politik in Ostasien von anderen Ländern gestört 
werde. Die störenden Mächte hätten alle Verantwortung 
für die Gegenmaßnahmen Japans selbst zu tragen. 
Der Sprecher betonte ferner, daß man sich in Japan noch 
kem klares Bild über die Absichten machen könne, die mit 
der Verstärkung der Ostasienflotte Amerikas verbunden seien. 
W.as die Schiffe und Garnisonen kriegführender Mächte in 
China anbetreffe, so habe Japan vorläufig nur den freund 
schaftlichen Rat gegeben, die Schiffe und Garnisonen zurück 
zuziehen. 
„Ausgangspunkt für normale Beziehungen." 
Tokio, 29. September. Schneller als erwartet ist eine 
vollständige Einigung zwischen den japanischen und den 
russischen Unterhändlern über die Durchführung des N o - 
mon hau-Abkommens zustande gekommen. Neben 
dem Austausch der Gefangenen, Verwundeten und Gefalle 
nen verpflichten sich beide Seiten, ihre bisherigen Stellun 
gen unverändert zu lassen und keinerlei Verstärkungen ir 
gendwelcher Art heranzuZiehen. Die verhältnismäßig kleine 
Zahl japanischer Gefangener besteht aus Schwerverwunde 
ten, die in russischen Flugzeugen zurückgebracht werden. 
Die allgemein vorherrschende Ansicht in Tokio ist, daß 
beiderseits das Bestreben erkennbar sei, die beim Nomon- 
Han-Fall erreichte friedliche Beilegung als Ausgangs 
punkt für die Wiederherstellung normaler Bezie 
hung e n zu benutzen. 
Midschako Schimbun schreibt hierzu, daß die friedliche 
Beilegung des Nomonhan-Falls anscheinend in den Ver 
einigten Staaten verstimmt habe. Da Amerika doch 
sonst immer für Weltfrieden eintrete, so sollte es diese neue 
Tatsache begrüßen, durch die die Möglichkeit weiterer Ver 
wicklungen zwischen Japan und Sowjetrußland beseitigt 
wurde. 
Beide Länder hätten einen Schritt zu freundschaftlichen 
Beziehungen getan, und die Vereinigten Staaten sollten sich 
freuen, daß diese russisch-japanische Annäherung daz:p die 
nen würde. den Friedensschluß zwischen Japan und China 
zu beschleunigen. Wenn dagegen die Vereinigten Staaten 
nur deswegen gegen die Einigung seien, weil sie eine un 
günstige Rückwirkung auf England und Frankreich befürch 
teten, so sei es mit der sogenannten „Menschlichkeit" Ameri 
kas recht mager bestellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 