
Geste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 11. Januar 
Nr. 
39 
Englischer Minister besichtigt Reichsautobahn. 
München, Iv. Januar. Der englische Verkehrsminister, 
Dr. Leslie Burgin, ist am Montag aus der Rückreise von 
Davos nach London mit seiner Gattin in München einge 
troffen. Er besichtigt am Dienstag, einer Einladung des 
Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen folgend, 
die Autobahn München —Salzburg und den Abschnitt Siegs 
dorf —Berchtesgaden der Deutschen Alpenstraße. Am Diens 
tag abend fährt der Minister in Begleitung von Dr. Todt 
nach Nürnberg, um die Autobahn Nürnberg—Halle zu be 
reisen. 
Schirach empfängt englische Jugendliche. 
München, 11. Januar. Der Jugendführer des« Deutschen 
Reiches, Baldur von Schirach, empfing am Montag die 
Teilnehmer der drei deutsch-englischen Skilager, die in den 
letzten 11 Tagen in Lagern bei Sonthofen, Riezlern im 
Walsertal und bei Berchtesgaden geweilt hatten, in Mün 
chen zum Tee. 
Die englischen Lagerteilnehmer setzen sich aus Jungen 
aller Berufe und verschiedener politischer Richtungen zu 
sammen. Einige gehören der englischen Pfadsinderbewe 
gung, andere Urbeiterjugendorganisationen an. In einer 
Ansprache erklärte Schirach, daß sich die Jugend zweier Na 
tionen hier zusammengefunden habe, um Sport zu treiben 
und sich kennenzulernen. Er habe den Wunsch, daß sich die 
jetzt heranwachsende Jugend der beiden Nationen besser ver 
stehen lernen möge. Er heiße sie im Namen des Reiches rn 
der Hauptstadt der Bewegung herzlich willkommen und 
hoffe, daß sie nach ihrer Rückkehr nach England Träger 
einer Verständigungsidee würden, die in Deutschland zur 
Parole der nationalsozialistischen Jugend geworden sei. 
Auf die Worte des Reichsjugendführers dankten zwei 
Vertreter der englischen Jugend, die in herzlichen Worten 
der Dankbarkeit für die Gastfreundschaft der HJ. Ausdruck 
gaben und die Kameradschaft und Einigkeit betonten, die so 
wohl beim Sport als auch bei den Aussprachen zum Aus 
druck gekommen seien. Sie unterstrichen wiederholt, mit 
welcher Genugtuung und Dankbarkeit sie die Kameradschaft 
der deutschen Jugend erfüllt habe, Von der sie, wie von all 
den schönen Erlebnissen, in ihrer Heimat erzählen wollten. 
„Das wirkliche Gesicht Frankreichs." 
Frankfurt/Main, lö. Januar. Am Montag sprach in der 
Frankfurter Gesellschaft für Handel, Industrie und Wissen 
schaft der bekannte französische Schriftsteller Alphonse 
de C h a t e a u b r i a n t über „Das wahre Gesicht Frank 
reichs". 
Chateaubriant, der schon mehrmals das neue Teutschland 
besucht hat und in zahlreichen Vorträgen für eine deutsch 
französische Verständigung eingetreten ist, sagte einleitend, 
er habe im vorigen Jahre in Berchtesgaden den Führer 
gesehen. Die Begegnung habe ihn stark beeindruckt. Er sei 
mit großer Begeisterung aus Deutschland zurückgekehrt und 
habe seine Eindrücke in einem Buch niedergelegi, das auch 
in deutscher Sprache erscheinen werde. Wegen dieses Buches 
sei er zwar von verschiedenen französischen Zeitungen ange 
griffen worden. 
Das wahre Gesicht Frankreichs aber habe sich in zahl 
reichen Zuschriften offenbart, m denen die Genugtuung 
darüber zum Ausdruck gekommen sei, daß endlich einer den 
Mut gehabt habe, das neue Teutschland den Franzosen 
näher zu bringen. 
Der Redner zeigte dainn die Verschiedenartigkeit der bei 
den Länder auf und schloß mit der Feststellung, es sei not 
wendig, daß sich Europa zu einem harmonischen Ganzm zu 
sammenfinde, ganz besonders aber Deutschland und Frank 
reich, die beide das Rückgrat des Abendlandes bildeten. 
Milchner auf deutschem Boden. 
Basel, 11. Januar. Als letzte Etappe auf seinem Rück 
weg nach Deutschland passierte der deutsche Forscher und 
Nationalpreisträger Dr. Wilhelm Fi Ichner mit seiner 
Tochter am Montag nachmittag die Schweiz. Von Genua 
kommend, trafen sie kurz vor 19 Uhr an der italienisch 
schweizerischen Grenzstation Chiasso ein, wo sie Von einem 
Beauftragten des deutschen Generalkonsulats Basel erwar 
tet wurden 
In Basel hatte sich Gesandtschaftsrat Duck Witz, der 
Leiter des Baseler Generalkonsulats, mit seinen Beamten 
zur Begrüßung eingesunden. Fräulein Erika Filchner ließ 
er als Gruß beim Betreten deutschen Bodens einen Rosen 
strauß überreichen. Mit den deutschen Konsularbeamten 
waren gleichzeitig Vertreter der NSDÄP., der Leiter des 
deutschen Reichsbahnhofs und der Vertreter der deutschen 
Beamtenschaft zu Basel sowie Mitglieder der deutschen und 
der schweizerischen Presse erschienen, um Filchner das Geleit 
über die Grenze zu geben. 
Die Technische Hochschule Karlsruhe hieß als erste im 
Namen der deutschen Wissenschaft in einem Begrüßungs 
telegramm den großen Forscher in der Heimat willkommen. 
Die Stadt Freiburg i. Br., die als erste Stadt, die 
Filchner auf der Weiterreise durchfuhr, einen größeren 
Empfang vorbereitet hatte, verzichtete im letzten Augen 
blick darauf mit Rücksicht auf das Ruhebedürfnis des 
Forschers. 
Filchner traf Dienstag früh in Frankfürt a. M. ein. 
Arbeitstagung auf der Ordensburg Sonthofen. 
Sonthofen, 10. Januar. Auf der ersten Arbeitstagung 
aller Gau- und Kreisschulungsleiter der NSDAP, auf der 
Ordensburg Sonthofen hielt der Leiter des Hauptschulungs 
amtes der NSDAP., stellvertretender Gauleiter Schmidt, 
eine groste Nede. 
Ausgehend von der Neujahrsbotschaft des Führers, 
in der Adolf Hitler einen verstärkten Einsatz der NSDAP. 
zur Erziehung des deutschen Volkes forderte, kam er zu der 
Feststellung, daß die revolutionäre Dynamik des National 
sozialismus sich nunmehr immer klarer und eindeutiger ab 
hebe und das Wissen um die totale Revolution immer wet 
tere Kreise ziehe. Die Welt erkenne heute bereits, daß in 
Deutschland ein neues Gemeinschafts- und ein neues Füh 
rungsgesetz wirksam geworden ist. 
Schmidt gab dann eine eingehende Darstellung und 
Sinngebung des bisherigen geschichtlichen Ablaufs des deut 
schen Schicksals. Er brachte dabei zum Ausdruck, daß man 
niemals die Zeit des deutschen Mittelalters als eine Zeit 
nur kirchlicher oder konfessioneller Kräfte ablehnen dürfe. 
Alles, was in dieser Zeit gestaltet und geschaffen wurde, sei 
geformt worden von deutschem und germanischem Geist und 
deutscher und germanischer Gläubigkeit. 
Als Folgerung aus dem heutigen politischen Geschehen 
in Europa bezeichnete der Redner es als vordringliche Auf 
gabe der Partei, dem Führer für sein Werk am deutschen 
Leben nicht nur im Innern die Voraussetzung zu schaffen, 
sondern sie auch zu sichern und für die Zukunft zu erhalten. 
Für die Schulung bedeute dies, den Totalitätsanspruch des 
Nationalsozialismus auf allen Gebieten des Lebens Zu 
proklamieren und zu verwirklichen. 
Der Redner stellte in diesem Zusammenhang vier For 
derungen auf! 
1. Das Primat der NSDAP, in ihrem weltanschau 
lichen Hoheits- und Führungsrecht. 
2. Die Alleinberechtigung der nationalsoizalistifchen 
Weltanschauung, die Wirtschaftsführung, Wirtschaftsord 
nung und Wirtschaftsmöglichkeit des deutschen Volkes zu 
bestimmen. Das setze für die Zukunft die Ueberwindung 
der Wirtschaftspatriarchen und der Wirtschaftsliberalisten 
voraus. 
3. Die Schaffung einer nationalsozialistischen Er 
ziehungsordnung nach nationalsozialistischen Erziehungs 
grundsätzen mit der Ausrichtung, den Einzelnen zum Dienst 
an der Gemeinschaft am Volk zu erziehen. 
4. Totalitätsanspruch auf dem Gebiet der Gesundheits 
führung. 
Der ewigkeitsbewußte nationalsozialistische Deutsche wi 
das Ziel der bisherigen und aller kommenden Arbeit auf 
dem Gebiete der Erziehung, der Schulung, der Menschenfor 
mung und -führung. Die biologische Gebundenheit und Ge 
borgenheit sei des nationalsozialistischen Menschen stärkste 
Kraft. Sie dem ganzen Volke zu geben, sei die tägliche Auf 
gabe der nationalsozialistischen Bewegung, deren Verwirk 
lichung alle jene herbeizuführen hätten, die heute innerhalb 
der NSDAP, als Erzieher tätig seien. 
Mit dem Hinweis auf das ewige Vorbild des Führers 
und seines Schaffens schloß der Redner. 
Oberst Koc zurückgetreten. 
Warschau, 19. Januar. Die Gerüchte über den Rücktritt 
des Obersten K o c von seinem Posten als Leiter des Lagers 
der nationalen Einigung bestätigen sich. Zum Nachfolger 
des ObeMen Koc wurde der soeben in den Ruhestand ge 
tretene Divistonsgeneral Skwarcz yns ki ernannt. 
In einem Rundschreiben erinnert Oberst Koc daran, daß 
er auf Grund des Auftrages von Marschall Rydz-Smigly 
den Versuch unternommen habe, im Rahmen des Lagers der 
nationalen Einigung alle konstruktiven Elemente im In 
teresse der Landesverteidigung zu vereinigen. Das Verant 
wortungsgefühl verbiete ihm angesichts seines Gesundheits 
zustandes, die Leitung des Lagers noch weiter zu tragen, 
die er deshalb in die erprobten Hände seines alten Waffen 
kameraden Skwarczynski lege. Zum Schluß dankt Oberst 
Koc allen seinen Mitarbeitern am Werk der nationalen 
Einigung und versichert, daß er unverrückbar zu dieser Idee 
stehe. 
In politischen Kreisen glaubt man, daß dieser Wechsel 
in der Leitung zu einer erheblichen Aktivierung der poli 
tischen Bestrebungen des Lagers der nationalen Einigung 
führen werde. Skwarczyinski, der im 45. Lebensjahr steht, 
ist einer der jüngsten Generäle der polnischen Armee. 
Die Belgrader „Politica" zur Reise Micescus. 
Belgrad, IV. Januar. Der Prager Berichterstatter der 
Politica, dessen enge Beziehungen zum tschechoslowakischen 
Außenministerium bekannt sind, schreibt zur derzeitigen 
Reise des rumänischen Außenministers Micescu im Ge 
gensatz zu früheren sehr strengen Ansichten über die Aus 
schließlichkelt der Kleinen Entente, daß die Gewinnung 
neuer Freundschaften vollkommen auf deren Linie liege, 
denn die Konstruktion dieser Vereinigung gebe jedem ihrer 
Mitglieder die Mögichkeit, nach vorheriger Verständigung 
mit den anderen gewisse individuelle Aktionen vorzuneh 
men. Konkret bedeute das, daß maßgebende rumänische 
Außenpolitiker neue Freundschaften nicht gewinnen wollten, 
wenn sie dafür ihre alten aufgeben müßten. 
Die Beratungen in Budapest. 
Budapest, 19. Januar. Ueber die erste Sitzung der drei 
Rompaktmächte wird folgende amtliche Mitteilung ver 
öffentlicht: 
„Die Budapester Konferenz der Vertreter der Unter 
zeichnerstaaten der Römischen Protokolle begann am Mon 
tag, dem 10. Januar, 17 Uhr, im Palais des Ministerpräsi 
diums. An dieser ersten Besprechung nahmen teil von öster 
reichischer Seite Bundeskanzler und 
Staatssekretär Schmidt, von italienischer Seite Außen 
mmister Graf Ciano, von ungarischer Minister 
präsident Daranyi .und Außenminister von Kanya. 
Die Beratungen dauerten bis gegen 20 Uhr und werden 
programmäßig am Dienstag mittag fortgesetzt." 
Sowjetspanische Sender faseln von Revolution in Portugal. 
Lissabon, 10. Januar. Das portugiesische Kriegsministe 
rium veröffentlichte am Montag eine am t liche Be 
kanntmachung, in der es> Heißt: „Die Regierung 
kannte seit langem den Plan gewisser ihr feindlich gesinnter 
Kreise, die die Heer es reform am Jahresende zum 
Anlaß einer ausgedehnten politischen Agitation 
gegen die Regierung nehmen wollten. Dieser Plan war 
bereits so bekannt, daß einige Sender die 
Ereignisse in Portugal gar nicht abwarteten, sondern kürz 
lich eine angebliche Revolution in Lissabon meldeten. Selbst 
verständlich sind alle Pläne, das Heer gegen die Regierung 
auszuspielen, von vornherein zur Aussichtslosigkeit ver 
urteilt". 
Empfänge bei Chamberlain. 
London, 19. Januar. Ministerpräsident Chamber 
lain empfing am Montag den Schatzkanzler Sir John 
und den Dominienminister Malcolm MacDo 
nald. Die Minister besprachen nnt Chamberlain Fragen 
ihrer Ressorts. Außerdem stattete der frühere Botschafter in 
China, Sir Hughes K n a t ch b u l l- H u g e s s en , Cham 
berlain einen Besuch ab. Auch der neuernannte Botschafter 
in ChiNa. Sir Archibald Clark-Kerr, hatte eine län 
gere Aussprache mit Chamberlain. 
Die Besuche deuten darauf hin, daß sich der Minister 
präsident besonders mit fernöstlichen Fragen befaßt hat. 
Die Stärke der britischen Luftstreitkräfte. 
London, 11. Januar. Wie Preß Association meldet, ist 
seit Beginn des Aufrüstungsprogramms für die britische 
Luftwaffe (1935) die Stärke der sofort einsatzbereiten Luft 
streitkräfte verdoppelt worden. 
„Manchester Guardian" über das Palästina-Weißbuch. 
London, 19. Januar. Manchester Guardian kritisiert in 
einem Leitartikel noch einmal die Unklarheit und Verzöge 
rungstendenz des Weißbuches über Palästina, mit dem 
weder die Juden noch die Araber zufrieden sein dürften, die 
Juden, weil sie infolge der Einwanderungsbeschränkung 
an einen strengen Minoritätenstatus gebunden seien, die 
Araber, die ganz Palästina in einen arabischen Staat ver 
wandelt sehen wegen der spitzfindigen Zweideutig 
keit. Vom britischen Standpunkt aus sei die schlechteste Be 
gleiterscheinung des Weißbuches, daß die charakteristische 
Unentschlossenheit der Regierung zurückgekehrt sei. 
Der Führer der Indischen Kongreßpartei in London. 
London, 19. Januar. Der Führer der Indischen Knn 
greßpartei, Subhas Bose, traf zu einem kurzen Besuch 
hier ein. Bose, der sich mehrfach in Indien in Haft befunden 
hat, besuchte in den letzten Jahren mehrmahls Europa, hat 
jedoch englischen Boden nicht betreten dürfen. Dieses Verbot 
wurde jetzt aufgehoben. 
Bombenanschlag gegen Jtalienerpatrouille in Schanghai. 
Tokio, 19. Januar. Wie die Agentur Tom ei meldet, 
wurde am Montag auf der Brenan-Road in Schanghai, auf 
der italienische, japanische und englische Soldaten patrouil 
lierten, gegen eine italienische Militärpatrouille eine Bombe 
geworfen, die jedoch niemand verletzte. In dieser Straße, 
die in der Internationalen Niederlassung liegt, hat sich kürz 
lich der bekannte japanisch-englische Zwischenfall ereignet. 
Die argentinisch-brasilianische Freundschaft. 
Rio de Janeiro, 19. Januar. Die in Rio de Janeiro 
erscheinenden Blätter unterstreichen die Bedeutung der 
Reden, die von den Staatsoberhäuptern Bra 
siliens und Argentiniens bei der Grundsteinle 
gung für die internationale Brücke über den Uruguay-Fluß 
am Sonntag gehalten wurden. So heißt es, daß die Festi 
gung der Freundschaft zwischen Brasilien und Argentinien 
gleichzeitig auch eine neue Stärkung des panamerikanischen 
Gedankens darstelle. Ebenso wird die Erklärung des Prä 
sidenten Justo unterstrichen, die das brüderliche Zusam 
menhalten ganz Amerikas betont. 
In den politischen Kreisen Brasiliens vertritt man die 
Ansicht, daß die Begegnung zwischen Vargas und I u st o 
nicht nur wirtschaftlich oder rein gefühlsmäßig zu werten 
sei, sondern daß sie sich darüber hinaus politisch auswirken 
werde. Es handle sich um die Stärkung der politischen Linie, 
die der Präsident Brasiliens niemals verlassen habe. 
Handelsabkommen Chile —Vereinigte Staaten. 
Washington, 19. Januar. Zwischen den Vereinigten 
Staaten und Chile ist ein provisorisches Handelsabkommen 
abgeschlossen worden, das beiden Staaten die unbedingte 
gegenseitige Meistbegünstigung in Zöllen zusichert. 
Gleichzeitig haben sich beide Staaten bereiterklärt, den 
Abschluß eines Freundschafts-, Handels- und Schiffahrts- 
Vertrages vorzubereiten. 
Marinetechnische Besprechung bei Roosevelt. 
Washington, 19. Januar. Präsident Roosevelt berief 
den Chef des Admiralstabes und Außenminister Hüll so 
wie dessen nächsten Mitarbeiter Wells zu einer Konferenz 
in das Weiße Haus, die sich, wie verlautet, mit dem Pro 
gramm des geplanten Flottenausbaues befassen soll. Die 
Anwesenheit der Vertreter des Außewamts läßt jedoch darauf 
schließen, daß die Lage der amerrkanischen Kriegsschiffe in 
chinesischen Häfein sowie der Stand der amerikanischen In 
teressen in Schanghai ebenfalls Gegenstand der Besprechun 
gen sein werden. 
Es wird ferner behauptet, daß die Meldungen über eine 
angebliche Erhöhung aller Schiffsklassen um 20 v. H. in 
dieser Form offenbar nicht richtig seien. In Marinekreisen 
wünsche man vielmehr zwei neue Typen zu bauen, und 
zwar kleinere Flugzeugträger, die sehr schnell seien und 
30 bis 10 Flugzeuge tragen sollten. 
Hierdurch wolle man eine bessere Verteilung der Flug 
zeugaktionen ermöglichein und verhindern, daß bei Unter 
gang eines Flugzeugträgers gleichzeitig ein großer Teil des 
FlugZeugparks mitvernichtet werde. Außerdem wolle man 
statt der bisherigen leichten und schweren Kreuzerklassen 
einen neuen Mitteltvp von 8500 t bauen, der eine Mindest 
geschwindigkeit von 30 Knoten aufweisen solle und sich bei 
Angriffen von Linienschiffen durch schnelle Flucht retten 
könne. Auf eine übermäßige Panzerung solle zugunsten 
einer erhöhten Geschwindigkeit verzichtet werden. 
Ein zweites schweres Flugzeugunglück. 
New Aork, 11. Januar. Ein Passagierflugzeug der North 
western Air Lines ist unweit des Städtchens Bozeman 
(Montana) abgestürzt. Neun Personen, darunter fünf Flug 
gäste, fanden den Tod. Das Unglück ereignete sich in einem 
Tal der Rocky Mountains. Holzfäller beobachteten, wie das 
Flugzeug plötzlich ins Trudeln kam und beim Aufschlag 
explodierte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 