
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ff'ff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
IS3V 
Berlin. 
Montag. K. November 
Nr. 
1572 
Dr. Curt Bräuer Gesandter in Oslo. 
Berlin, 4. November. Der.Führer hat den bisherigen 
Botschaftsrat bei der Botschaft in Paris, Dr. Curt Bräuer, 
Mm Gesandten in Oslo ernannt. 
Die Goethe-Medaille für Prof. Dr.-Jng. e. h. Schumacher. 
Berlin, 5. November. Der Führer hat dem Ober 
baudirektor a. D. Professor Dr.-Jng. e. h. Fritz Schu 
macher in Hamburg aus Anlaß der Vollendung seines 
79. Lebensjahres die Goethe-Medaille für Kunst und Wissen 
schaft oerliehen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. November. Der Königlich Niederländische 
Gesandte in Berlin, Jonkheer Dr. jur. H. M. Va 
m a de With, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
England will auch die Ausfuhr der Neutralen kontrollieren. 
Berlin, 4. November. Nach Meldungen in den Londoner 
Zeitungen Financial News und Daily Telegraph sind in 
England augenblicklich Bemühungen im Gange, die über 
neutrale Länder und auf neutralen Schiffen erfolgende Aus 
fuhr aus Deutschland zu unterbinden. 
Man wolle durch eine Verhinderung dieses Handels, den, 
man bisher seitens des britischen Wirtschaftskriegsministe 
riums keine Beachtung geschenkt habe, Deutschand die Mög 
lichkeit einer Ansammlung von Devisenguthaben in neu 
tralen Ländern, besonders in Uebersee, nehmen. 
Allem -Anschein nach haben die britischen Meise, die jetzt 
auf eine solche erweiterte Schädigung des neutralen Handels 
und der neutralen Schiffahrt hinarbeiten, indem sie nicht 
nur die Einfuhr, sondern auch die Ausfuhr der Neutralen 
unter Kontrolle stellen wollen, völlig unbeachtet gelassen, daß 
es sich bei der Ausfuhr aus Deutschland überhaupt mcht um 
Banngut handeln kann, da die Waren und Güter ja aus 
Deutschland herauskommen und in keiner Weise eine Stär 
kung der deutschen Kriegswirtschaft bewirken können. 
Noch viel bedeutungsvoller ist aber die Tatsache, daß die 
aus Deutschland in neutrale Länder zur Ausfuhr gelangen 
den Guter mit dem Verlassen des deutschen Reichsgebietes 
bereits in das Eigentum des neutralen Käufers übergegan 
gen sind, der sie aus einem neutralen Land auf neutralen 
Schiffen zur Versendung bringt. 
Eine Verwirklichung der neuen britischen Pläne trifft 
deshalb in erster Linie die neutralen Staaten, die für ihre 
Volkswirtschaft deutsche Waren benötigen und die sich kaum 
damit abfinden dürften, daß legales Eigentum ihrer Bürger 
willkürlichen britischen Zugriffen ausgesetzt wird. England 
selbst muß aber in Rechnung stellen, daß Deutschland auch 
die Möglichkeit besitzt, die englische Ausfuhr auf neutralen 
Schiffen, wie etwa Kohlenlieferungen nach den skandina 
vischen Ländern, zu unterbinden. 
Tr Frick in Lodz und Kattowitz. 
Kattowitz, 4. November. Der fernere Verlauf feiner 
Inspektionsreise durch die neuen Ostgebiete gab Reichsinnen 
minister Dr. Frick weiteren Einblick in die dortigen Ver 
waltungen. Der Minister nahm die Berichte der Landräte 
und Stadtkommissare über die Verhältnisse in ihren Be 
zirken sowie über ihre bisherige Tätigkeit entgegen und er 
teilte ihnen Anweisungen und Richtlinien. 
Sein besonderes Interesse widmete der Minister der 
La g e de r Volksdeu t s ch e n. Er besuchte einige Ge 
meinden mit stärkerer Volksdeutscher Bevölkerung und gab 
seiner Befriedigung darüber Ausdruck, daß insbesondere die 
neu eingerichteten deutschen Schulen bereits zu arbeiten be 
gonnen haben. In Lodz fand eine Besprechung "mit den 
Chefs der Verwaltung und Polizeibehörden statt. 
Die Reise des Ministers findet ihren Abschluß in 
Kattowitz, wo Dr. Frick mit großer Begeisterung von 
der Bevölkerung empfangen wurde. Neben den Verhand 
lungen mit dem neuernannten Regierungspräsidenten 
Dr. Springorum und anderen Behörden wird der 
Minister das Industriegebiet besichtigen. 
Otto von Habsburg der neue Star Londons. 
Prag, 4. November. Unter dem Titel „Der letzte Stroh 
halm der englischen Propaganda" schreibt der Vecer: 
„Der Ertrinkende hält sich selbst an einen Strohhalm, 
von dem er Rettung erwartet. In den letzten Jahren 
hatten wir sattsam Gelegenheit, dem Puppenspiel Englands 
zuzusehen. Diese Puppen handelten scheinbar im Interesse 
ihrer Länder, den Erfolg ihrer Tätigkeit heimste aber immer 
England zum Schaden des Landes, das sie vertraten, ein. 
So war es mit Brüning, mit dem Negus, mit 
Negrin und zuletzt mit Benes ch. 
„Zum Staunen der Welt wurde jetzt ein neuer Star von 
der englischen Propaganda gestartet, und es ist kein gerim 
gerer als Otto von Habsburg. Ten Höhepunkt der 
Nachricht bildet aber sicher die Mitteilung, daß Otto mit 
Benesch eine Unterredung hatte, die einen „befriedigenden 
Verlauf" gehabt haben soll. 
„Daß es sich in dem Fall um keine Phantasien handelt, 
geht aus einer Meldung der Depeche deToulouse her 
vor, die eine Zertrümmerung Deutschlands für eine Voraus 
setzung des Friedens erklärt und die Zertrümmerung Oester 
reich-Ungarns im Jahre 1918 als einen folgenschweren Feh 
ler bedauert. 
„Selbst in dem Falle, daß wir die ehemalige Tschecho- 
Slowakei wieder errichten wollten", so fährt dieses Blatt 
fort, „müßten wir uns doch bewußt werden, daß die Tschecho- 
Slowakei ein künstliches Gebilde war, und deshalb ihre Neu 
errichtung nicht in Frage kommen könnte. Den einzigen 
Ausweg bildet eine gemeinsame Staatsform mit Oesterreich 
unter dem Zepter Habsburgs". 
„Der französische Rundfunk zitierte diesen Artikel und 
bedeutete, daß er die Grundkonzeption des erwähnten Memo 
randums einhalte. Otto will demnach seine Herrschaft wie 
der aufrichten und hat zu diesem Zwecke die Mitarbeit des 
Herrn Benesch gewonnen, eines Mannes, der über seinen 
schwachsinnigen Vater siegte und der um Geldes 
willen alles tun wird. 
„Otto und Benesch fanden sich beide im Dienste der 
englischen Propaganda zusammen, die Gegensätze zu über 
brücken versteht. Als dritter im Bunde gesellt sich zu diesen 
Herren der Fürst Starhemberg, ein Individuum, 
das nicht weniger geldbedürftig ist. England braucht diese 
Kavaliere und kümmert sich wenig oder gar nicht um die 
Völker, die diese Puppen zu vertreten vortäuschen." 
Große Arbeitslosigkeit in Belgien. 
Brüssel, 4. November. Wie schwer Belgien unter den 
Auswirkungen des von England gewollten Krieges leidet, 
geht aus einer Rundfunßansprache des Versorgungsmini 
sters Delfosse hervor. 
Der Minister betonte, die Mobilisation habe das wirt 
schaftliche und soziale Leben des belgischen Volkes vollkom 
men umgewälzt. Die durch die Blockade hervorgerufenen 
Versorgungsschwierigkeiten hätten die Lage, die schon seit 
Monaten infolge der internationalen Krise nicht glänzend 
gewesen sei, noch verschlechtert. Um diesen schweren Ereig 
nissen gegenüberzutreten, müsse das Land alle Kräfte zu 
sammenraffen. Man müsse die Politik der Neutralität loyal 
ausüben. 
Sich der Arbeitslosigkeit zuwendend, sagt der Minister, 
daß Belgien seit dem 2. September in eine schwierige Phase 
seiner nationalen Existenz eingetreten sei. Im August 1939 
habe es 168 090 Arbeitslose gezählt. Am 15. September 
habe sich diese Zahl trotz der Einberufung einer großen Zahl 
von Arbeitslosen unter die Waffen auf 235 000 gesteigert. 
Nach einigen Wochen Habe sie sich jedoch wieder auf 190000 
gesenkt. Das sei eine schreckliche Last für das Budget. 
Das „industrielle Wunder" in Teutschland. 
Amsterdam, 4. November. Das Nieuwe Rotterdamsche 
Courant bringt unter der Ueberschrift „Exportieren oder 
.sterben" einen Artikel seines Berliner Korrespondenten, in 
dem auf die deutsche wirtschaftliche Kriegfüh» 
rung eingegangen wird. 
In dem Bericht wird darauf hingewiesen, daß Deutsch 
land durch den Krieg einen gewaltigen Mehrverbrauch an 
Grundstoffen habe. Um diese Grundstoffe kaufen zu können, 
müsse das deutsche Volk all seine Kräfte einspannen, um ge 
nügend industrielle Fertigwaren erzeugen zu können, mit 
denen die Grundstoffe bezahlt werden könnten. 
Mit der Nahrungsmittelversorgung sei es einfacher, da 
Deutschland 85 Prozent seiner Bedürfnisse an Nahrungs" 
Mitteln aus eigenem Boden decken könne. 
Die deutschen Exportbestrebungen richteten sich vor allem 
nach dem Osten und nach dem Südosten. Dort erschlössen' 
sich Deutschland große Märkte. Als Käufer träten Rußland, 
die baltischen Staaten und die Balkanstaaten auf. Der Krieg 
müsse schon sehr viel länger dauern als die programmatischen 
drei Jahre, bevor eine Gefahr bestehe, daß der Osten und 
Südosten mit Erzeugnissen der deutschen Industrie über 
sättigt sein könnten. 
Die Absatzmöglichkeiten Deutschlands seien da 
her sehr groß. Wichtig fei es für Deutschland, die Er 
zeugungsmöglichkeit zu sichern. 
Das Blatt beschreibt dann, was Deutschland zur Sicher 
stellung seiner industriellen Erzeugung bisher getan habe. 
Deutschland Habe zwei Mobilisationen zu glei 
cher Zeit durchgeführt, die des Heeres und die der 
Arbeitskräfte hinter der Front. Seit Jahren sei das System 
der Mobilisierung jedes Deutschen im Kriegsfalle ausgear 
beitet worden. So werde jeder auf den Posten gestellt, aus 
dem er am meisten nutzen könne. Alle verfügbaren Arbeits 
kräfte seien aufgeboten worden. 
Deutschland verfüge heute nur noch über 100 000 Arbeits 
lose, in anderen Ländern würde man diese Arbeitslosen als 
Invaliden bezeichnen. Besonderer Wert werde auf die Be 
rufsausbildung und auf die Arbeitskräfte der Frauen ge 
legt, die im weitestgehenden Maße die Männer schon heute 
auf verschiedenen Gebieten ersetzten. 
Dann führt der Korrespondent einige Beispiele Der 
Eigenverbrauch Deutschlands an Textilgütern sei durch das 
Bezugscheinsystem sehr verringert worden. Trotzdem arbei 
teten die Industrien mit voller Kraft, um exportieren zu 
können. Während England und Frankreich im Augenblick 
ganze Luftflotten in Amerika bestellen wollten, führe Deutsch 
land, als ob nichts geschehen sei, Flugzeuge ins Ausland aus. 
Während England gar nicht daran denke, unter den heu 
tigen Umständen Schiffe, die es für ausländische Rechnung 
auf Stapel stehen habe, abzuliefern, nehme Deutschland so 
gar neue Bestellungen von schiffen aus dem Ausland ent 
gegen. 
Man habe in Deutschland berechnet, daß jeder Soldat an 
der Front nur dann erfolgreich auftreten könne, wenn zwei 
vollwertige Arbeitskräfte in der Heimat für feine Ernäh 
rung und Bewaffnung Sorge tragen. 
Der holländische Korrespondent faßt seine gesamten Ein 
drücke über die wirtschaftlichen Kriegsmaßnahmen Deutsch 
lands in die Worte zusammen, das „finanzielle Wunder" ge 
höre der Vergangenheit an, nun beginne das „i n - 
dustrielle Wünde r". 
Schnelles Tempo des deutsch-russischen Warenaustausches. 
Amsterdam, 4. November. Der Nieuwe Rotterdamsche 
Courant und das Handelsblad bringen Berichte ihres Ber 
liner Korrespondenten über die deutsch-russischen Handelsbe 
ziehungen. Es heißt darin, man sei in Berlin sehr befrie 
digt über das schnelle Tempo, mit dem das System des 
deutsch-russischen Warenaustausches verwirklicht werden 
kann. Inzwischen habe die deutsche Regierung Graf von der 
Schulenburg und Dr. Schnurre nach Berlin berufen, um 
ihren Rat zu hören. . 
Der Korrespondent fügt hinzu, daß die Reise den Ein 
druck hinterlasse, als werde Botschafter Schulenburg in Ber 
lin weniger über politische Dinge als über Wirtschaftsfragen 
verhandeln. . 
Wahrscheinlich am Montag werde die abschließende Phase 
Keine wesentlichen Kampfhandlungen. 
Berlin, 5. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen keine wesentlichen Kampfhandlungen. 
der deutsch-russischen Besprechungen eingeleitet werden, die 
eine grundsätzliche Uebereinkünft in Bezug auf die Mengen, 
die Rußland an Rohstoffen und Lebensmitteln Deutschland 
liefern solle, und den Preis, den Deutschland dafür in Fer 
tigwaren bezahlen müsse, festsetzen werde. Schon jetzt seien 
beide weiten übereingekommen, daß der zukünftigedeuts ch 
ruisische Warenverkehr sich ausschließlich auf den 
T a u s ch beschränken solle. 
Tle ersten russischen Lieferungen hätten schon stattgefun 
den. Rußland werde innerhalb zweier Monate eine Million 
Tonnen Futtergerste an Deutschland liefern. Diese Liefe 
rung stelle einen größeren Wert dar als der gesamte deutsch 
russische Warenaustausch im Jahre 1938. 
Ferner werde Rußland unverzüglich große Mengen 
Mangan und andere Erze, Erdöl und Erdölerzeugnisse und 
Faserstoffe, vor allem Flachs, nach Deutschland liefern. 
Auch die deutschen Lieferungen an Rußland hätten be 
reits begonnen. Die großen Projekte, wie Bau und Ein 
richtung ganzer Fabrikanlagen, müßten noch ausgearbeitet 
werden. 
Die kanadische Opposition wehrt.sich. 
Amsterdam, 4. November. In Kanada ist es zu einem be 
zeichnenden Konflikt zwischen der Regierung und der Oppo 
sition gekommen. Als Führer der Opposition hat Dr. 
Manion eine Erklärung veröffentlicht, in der er sich dagegen 
wendet, daß die Regierung den Eindruck zu erwecken sucht, 
als stehe man in ständiger Fühlung mit der Opposition und 
suche auch eine politische Mitarbeit der Konservativen Par 
tei sicherzustellen. 
Das treffe nicht zu. Vielmehr müsse er in aller Öffent 
lichkeit sagen, daß das politische Günstling- und 
Patrona t s y st e m fortgesetzt werde. Der Oppositions 
führer forderte eine völlige Beseitigung dieses schädlichen 
Systems und eine Einberufung des Parlaments im Januar. 
Ministerpräsident Mackenzie Kinig sicherte eine sofortige 
Nachprüfung der Beschwerden zu, fügte jedoch hinzu, daß sich 
eine so schwere Veranwortung, wie sie im gegenwärtigen 
Zeitpunkt die Regierung trage, nicht teilen lasse. 
Südafrika will nicht für britische Interessen kämpfen. 
Amsterdam, 4. November. Wie Het Vaderland aus 
Vloemfontein meldet, hat Smutsnur eine verhältnis 
mäßig geringe Mehrheit für seine probritische Kriegspolitik 
in der eigenen Partei erhalten. 
Die Gegner unter Führung von General Hertzog 
zogen sich aus dem Vorstand zurück, nachdem ein Antrag ein 
stimmig angenommen worden war, in dem die Politik 
Hertzogs im Laufe der vergangenen 6 Jahre gutgeheißen 
wurde. 
„Der Türkenpakt ist ein Kriegsinstrument!" 
Mailand, 4. November. Die Relazioni Jnternazionali 
setzen sich noch einmal mit dem englisch-französisch-türkischen 
Pakt und dessen weiteren Auswirkungsmöglichkeiten aus 
einander. Während der Vertrag von Ankara den Anschein 
eines Friedensinstruments erwecken wolle, sei er ein 
Kriegsinst r u m e n t. 
Die Türkei habe Verpflichtungen gegenüber kriegführen 
den Mächten übernommen.- Sie sei zwar neutral; aber ihre 
Neutralität sei durch diese Verpflichtungen eingeschränkt 
worden, da die Türkei unter Umständen verpflichtet sei, in 
den Konflikt einzutreten. 
Der Poilu rennt nicht gegen den Westwall an. 
Madrid, 4. November. Aribba schreibt in ihrem mili 
tärischen Kommentar, das französische Heer Habe sich durch 
aus auf Verteidigung eingestellt, und es sei keine Rede mehr 
davon, einen Großangriff auf den Westwall durchzuführen, 
was anfänglich von Holzköpsen proklamiert wurde. Der 
gesunde Realismus des französischen Volkes werde sich fra 
gen, warum also Krieg? Dies sei eine Frage, die niemals 
eine Zufriedenstellende Antwort finde. 
Ungarisch-slowakisches Handels- und Zahlungsabkommen. 
Budapest, 4. November. Zwischen Ungarn und der 
Slowakei wurde am Sonnabend ein Handels- und Zahlungs 
abkommen, verbunden mit Veterinär-, Zollkartell- und 
Kleinem - Grenzverkehr - Abkommen mit Gültigkeit bis 
31. Oktober 1940 unterzeichnet. Außerdem haben die beiden 
Nationalbanken ein besonderes Zahlnugsabkommen abge 
schlossen. 
Die Vereinbarungen fehen einen gegenseitigen Waren 
verkehr im Werte von je 100 Millionen Slowaken-Kronen 
vor. Die Slowakei wird u. a. Schweine, Fett, Braunkohle, 
Baumwolle und Seidenstoffe sowie eine Anzahl ungarischer 
Jndustrieartikel, Ungarn verschiedene Holzarten, Zellulose, 
Papier und eine Reihe von Jndustrieartikeln beziehen. 
Roosevelt seht das Neutralitätsgeseh in Kraft. 
Washington, 4. November. Präsident Roo 1 evelt 
unterzeichnete am Sonnabend das .vom Kongreß ange 
nommene Neutralitätsgesetz, wonach den Kriegführenden 
erlaubt wird, gegen Barzahlung Waffen in den Vereinigten 
Staaten von Amerika zu kaufen und auf eigenen Schiffen 
zu holen. Der Unterzeichnung wohnte auch Außenminister 
Hull bei. 
Kürz danach unterzeichnete Rovsevelt auch die Prokla 
mation, durch die das Neutralitätsgeletz mit sofortiger 
Wirkung in Kraft gesetzt wird. Eine weitere Proklamation 
beschäftigt sich mit der Benutzung amerikanischer Häfen und 
Gewässer durch U-Boote. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 