
BMmittltgs-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro^ 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag, 2. August 
Nr. 
1918 
Ueberwältigende Kundgebung des deutschen 
(Fortsetzung) 
In den von vier schweren Pferden gezogenen Gauwagen 
folgten z. T. Trachtengruppen der betreffenden Gaue. Die 
Gruppe, die der Stadt Danzig gewidmet war und zwei be 
kannte Danziger Bauwerke als Modell mitführte, wurde 
von Fahnenschwingern zu Fuß eingeleitet. Den Abschluß 
dieses Teils des Festzuges bildete der Wagen der Musik, 
von vier mit einer goldenen Decke geschmückten Schimmeln 
gezogen, versinnbildlicht durch eine silberne Orgel. Herolde 
zu Pferde. Meistersinger in ihrer bekannten Tracht und 
Ehrenjungsrauen in Weiß begleiteten ihn. 
Im historischen Teil des Zuges, der nun folgte, ritten 
Seydlitzsche Kürassiere und Ziethensche Husaren vorüber. 
Die Grenadiere Friedrichs des Großen rücken an. Fahnen 
träger von 1813 mit dem Eisernen Kreuz im weißen Felde 
folgen. Den Zeitenlauf überspringend, marschiert die durch 
den Führer geschaffene neue deutsche Wehrmacht heran. 
Der Kommandierende General. General der Kavallerie 
von Kleist. meldet dem Führer und Obersten Befehls 
haber der Wehrmacht die anrückende Truppe, und von 
stürmischem Beifall empfangen zieht eine Kompanie nach 
der anderen im Parademarsch vorbei. Die Sturmabteilun 
gen des Führers, angeführt von dem Block der Standarten 
und der Fahnen, ziehen grüßend an dem Mann vorbei, dem 
Deutschland sein Fortbestehen und seine Zukunft verdankt. 
Arbeitsmänner rücken mit geschultertem Spaten vorüber, 
und die HJ. mit ihren Spielmannszügen bildet die Ueber 
leitung zur SS., die den Zug beschließt. Dann legt sich 
erwartungsvolle Spannung auf den weiten Platz: die aus 
landsdeutschen Sänger sollen kommen. Und ihr Vorbei 
marsch gestaltete sich dann zu jener erhebenden und er 
greifenden Bekundung zum deutschen Volkstum, die immer 
in aller Erinnerung bleiben wird. 
Nach Beendigung des Festzuges fuhr der Führer dann 
noch einmal durch das Spalier des Schlesiervolkes vom Bres 
lauer Schloßplatz zum Flughafen. Zu den aus ganz 
Schlesien herbeigeeilten Volksgenossen hatten sich hier zahl 
reiche Teilnehmer des Festzuges hinzugesellt, die nun dicht 
gedrängt, zu beiden Seiten der festlich geschmückten Straßen 
die Fahrt des Führers mit einem überwältigenden Jubel 
und einzigartigen Sturm von Heilrufen begleiteten. Aus 
recht im Wagen stehend, grüßte der Führer immer wieder 
nach beiden Seiten dir Männer und Frauen der Südostmark 
des Reiches. 
Auf dem Flugplatz schritt der Führer die Fronten der 
angetretenen Formationen der Wehrmacht und der Partei 
gliederungen ab. Dann erhob sich die D 2691! über der 
Stadt des 12. Deutschen Sängerbundesfestes. Der große 
Tag in der Geschichte des deutschen Volkstums war zu Ende. 
Dem Festzug wohnten auf der Ehrentribüne neben dem 
Führer und dem Schirmherrn des Festes, Reichsminister 
Dn Goebbels, u. a. bei: Gauleiter und Oberprastdent 
Wagner, Botschafter von Pa pen, Staatssekretär 
Lammers, der Kommandierende General des 
VIII. Armeekorvs und Befehlshaber im Wehrkreis VIII, 
General der Kavallerie von Kleist, sowie die übrigen 
höheren Ehrengäste aus Staat, Partei und Wehrmacht des 
Gaues Schlesien. 
Ter Führer empfängt den Bundesführer des Sängerbundes. 
Breslau, 1. August. Am Sonntag vormittag erfreute 
die Westfälische Chorgemeinschaft den Führer durch einige 
Liedvorträge vor dem Hotel „Monopol". Der Führer 
dankte den Sängern vom Fenster seines Zimmers aus für 
die freundlichen Darbietungen. 
Anschließend empfing der Führer den Bundesführer 
des Deutschen Sängerbundes, Oberbürgermeister Meistsr, 
der dem Führer die Mitglieder des Führerrats des 
Deutschen Sängerbundes vorstellte. 
Außerdem statteten dem Führer während seines Bres 
lauer Aufenthalts einige auslandsdeutsche <sängergruppen, 
darunter auch Sängerbundesmitglieder aus der Geburts 
stadt des Führers, Braunau am Inn, einen Besuch ab. 
Hermann Behr zum Professor ernannt. 
Breslau, 31. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
hat auf Vorschlag des Reichsministers für Volksaufklärung 
und Propaganda den Breslauer Chordirigenten Hermann 
Behr, der an der künstlerischen Ausgestaltung des 12. 
Deutschen Sängerbundesfestes hervorragend beteiligt war 
und der im Rahmen der Deutschen Weihestunde die Massen 
chörs dirigierte, zum Professor ernannt. 
Dritte Gaufeierstunde in Breslau. 
Breslau, 31. Juli. Sonnabend mittag führten die 
' Sängergaue Rheinland-Süd und Rheinland- 
Nord die dritte Gaufeierstunde des 12. Deut 
schen Sängerbundesfestes durch. 
Nach dem Einmarsch singender Kolonnen der SA., des 
NSKK., der HJ. und des BdM>, des Reichsarbeitsdienstes 
und der Wehrmacht nahm die von 1500 Sängern der beiden 
rheinischen Sängergaue, 350 Knaben der Breslauer Schulen, 
Gliederungen der Partei und zwei Kapellen der Wehrmacht 
gestaltete dritte Gaufeierstunde ihren Anfang. 
Im Mittelpunkt stand Franz Philipps Chorwerk 
„Heiliges Vaterland", innerlich zusammenhängende Chor 
sätze nach Worten deutscher Dichter. 
Zehntausende waren dann am Sonnabend nachmittag 
in der Jahrhunderthalle versammelt, um hier in der 
vierten Gaufeierstunde des Sängergauss 
Franken „Fröhlich Volk" ein freudiges und starkes Be 
kenntnis zum Volkslied und Volkstum zu erleben. 1500 
Sänger brachten, unterstützt von Bläsern und Streichern 
einige der schönsten Volkslieder, darunter vier Liedsatze, die 
vom Leiter dieser Feierstunde, Gauchorleiter Binder- 
Nürnberg, stammten. 
Dr. Goebbels wird Breslauer Ehrenbürger. 
Breslau, 1. August. Schon am frühen Sonntagmorgen 
standen in den geschmückten Straßen Breslaus die Menschen 
massen Spalier, um Dr. Goebbels auf seinem Wege zum 
historischen Breslauer Rathaus zu begrüßen. 
Um neun Uhr vormittags fand im Rathaus in einer 
Sondersitzung der Gemeinderäte die feierliche Ue bee 
re ichungdesEh r e n b ü r g e rb ri e sie s der St ad t 
Bresl auan Reichsmini st erDr. Goebbels statt. 
Im Remter des Rathauses waren die Gemeinderäte und 
Beamten der Stadt versammelt. 
Oberbürgermeister Dr. Fridri ch sprach Dr. Goebbels 
in einer Ansprache den Dank der Stadt Breslau dafür aus, 
daß er die Schirmherrschaft über das 12. Deutsche Sänger 
bundesfest übernommen und alle Kräfte zum Gelingen dieses 
Festes eingesetzt habe. Diese große Kundgebung sei ein Er 
eignis für das ganze deutsche Volk innerhalb und außerhalb 
der Grenzen. Darüber hinaus gebe sie der Stadt Breslau 
unerhörten Auftrieb zu weiterer Arbeit im nationalsozia 
listischen Reiche. Danach verlas der Oberbürgermeister 
den Wortlaut des Ehrenbürgerbriefes, den er dem Minister 
itü pillich üb einrichte 
Darauf ergriff Reichsminister Dr. Goebbels das Wort. 
Der Minister führte aus: 
„Es hat eine Zeit gegeben, da im übrigen Deutschland 
der deutsche Osten als ein zwar notwendiges, aber als ein 
Uebel angesehen wurde. Hatte sich ein Beamter etwas zu 
schulden kommen lassen, so wurde er in den Osten versetzt. 
Das Wort „Provinz" hatte im deutschen Sprachschatz einen 
üblen Klang. Und es konnte deshalb auch nicht wunder 
nehmen, daß die Einwohner der Provinz und vor allem 
die Bevölkerung des deutschen Ostens sich manchmal vom 
Reich ganz verlassen fühlten. 
„Nichts aber war ungerechter als das. Denn wenn die 
großen Stürme über unser Land brausten, dann zeigte der 
deutsche Osten stets, was er für die Nation 
bedeutet. Der Ost ist für Deutschland nicht nur das 
große Soldaten-, sondern auch das große Talentreservoir 
gewesen. Es gibt kein Gebiet unseres öffentlichen Lebens, 
das nicht zu allen Zeiten ans das stärkste vom deutschen 
Osten befruchtet worden wäre. 
„Es gibt kein großes Ereignis in unserer preußischen 
oder deutschen Geschichte, das nicht maßgebend vom deutschen 
Osten mitbeeinflußt wurde. Wir können uns Friedrich den 
Großen und seine Idee ohne Schlesien nicht denken. Was 
wäre die preußische Erhebung ohne Breslau? Wie könn 
ten wir uns eine Bismarcksche Einigung des Reiches ohne 
den Osten, wie könnten wir uns einen Weltkrieg ohne schle 
sische oder ostpreußische Soldaten vorstellen? 
„Und in der Gegenwart? Wie wäre die nationalsozia 
listische Revolution ohne den aktiven und revolutionären 
Beitrag des deutschen Ostens, der großen schlesischen Süd 
ostprovinz und ihrer Hauptstadt möglich gewesen? 
„Ich spreche diese Worte nicht vom grünen Tisch aus; 
ich selbst bin in den Kampfjahren oftmals in dieser Stadt 
und in zahllosen Orten dieser schönen Provinz gewesen und 
habe dort geredet. 
„Ich habe damals feststellen können, daß es zwar zunächst 
schwer war, die Bevölkerung dieses Gaues und dieser Pro 
vinz für die nationalsozialistische Bewegung zu gewinnen; 
marschierten aber diese Soldatenkinder erst einmal in un 
seren Reihen, dann bildeten sie die einsatzbereitesten For 
mationen der Revolution: deshalb, glaube ich, hat der natio 
nalsozialistische Staat sich um den Osten und um diese Pro 
vinz das größte Verdienst dadurch erworben, daß er ihnen 
das Gefühl der nationalen Verlassenheit genommen, daß er 
das Schwergewicht des Reiches weithin in den Osten mitver 
lagert hat, und daß er nicht auf dem Standpunkt steht, 
alles müsse ausschließlich in Berlin gemacht werden. 
„Der Nationalsozialismus hat die unantastbare Einheit 
des Reiches wiederhergestellt, aber auch dafür Sorge getra 
gen, daß innerhalb der Einheit des Reiches sich nun die 
tausendfältige Vielgestalttigkeit unseres Volkstums und un 
seres nationalen Lebens entwickeln kann. 
„Deshalb habe ich es aus vollem Herzen begrüßt, daß 
das erste große deutsche Sängerbundesfest im neuen Reich 
inßreslau stattfindet. Ich weiß, wie schwer diese Stadt 
noch mit den Widrigkeiten einer vergangenen Zeit zu kämp 
fen hat und wie ungünstig gerade hier die Vorbedingungen 
sind, um diese Widrigkeiten allmählich zu überwinden. Ich 
weiß, daß sie überhaupt nicht überwunden werden könnten, 
wenn die Bevölkerung dieser Stadt und dieses Gaues nicht 
das Gefühl hätte, zu einem der wertvollsten Bestandteile 
des Reiches zu gehören. Niemand denkt heute daran, den 
deutschen Osten aufzugeben. Wir fühlen uns alle als 
Kinder eines gemeinsamen Vaterlandes. Wir alle schauen 
wieder voll innerer Verbundenheit auf diese schöne Pro 
vinz, die immer ein Reservoir unserer Soldaten und un 
serer großen Männer gewesen ist." 
Mrt stürmischem Beifall nahmen die Vertreter der Stadt 
Breslau diese ehrenden und anerkennenden Worte des 
Ministers auf, der sich nach Abschluß der Feierstunde durch 
den Oberbürgermeister noch die Beigeordneten und Rats 
herren vorstellen ließ. 
Auf seiner Rückkehr zum Festplatz begrüßte tue schlestsche 
Bevölkerung Dr. Goebbels als neuen Ehrenbürger der 
Stadt Breslau mit großer Begeisterung. 
Heldenehrung am Ehrenmal. 
Berlin, 31. Juli. Nach dem Empfang der Frontkämpfer 
abordnungen anläßlich des Reichstreffens der 
NSKOV. im Berliner Rathaus fand Sonnabend nach 
mittag eine Heldenehrung am EhrenmalUnter 
den Linden statt. Der Reichskriegsopferführer, SA.- 
' Gruppenführer Oberlindober, legte im Ehrenmal 
einen Eichenkranz für die Toten des Krieges nieder. Nach 
der Feier begrüßte er eine Abordnung von Schwerkriegsbe 
schädigten und nahm den Vorbeimarsch der Ehrenforma 
tionen ab. 
Zusammenarbeit Deutsche Lufthansa —Air France. 
Berlin, 31. Juli. Seit einiger Zeit fanden zwischen der 
französischen Luftverkehrsgesellschaft Air France und 
der Deutschen Lufthansa Verhandlungen über dre 
künftige Zusammenarbeit statt, die jetzt abgeschlossen wur 
den. Ein entsprechender Vertrag wurde von beiden Gesell 
schaften mit Genehmigung der Regierungen unterzeichnet. 
Der Vertrag bezieht sich auf die Zusammenarbeit 
der beiden großen Luftverkehrsgesellschaften, die im Inter 
esse ihrer Länder und des Weltluftverkehrs fast überall ge 
meinsame Ziele verfolgen. Durch eine derartige Regelung, 
wie sie der neue Vertrag umreißt, wird die Möglichkeit einer 
nutzlosen Kräftevergeudung von vornherein vermieden und 
das Zusammenwirken ans allen Gebieten festgelegt. 
Die einzelnen Punkte des Vertrages zwischen der Air 
France und der Deutschen Lusthansa beziehen sich auf die 
Po st Zuführung, auf die verschiedenen Ab fing 
tage, aus die Streckenfü h r u n g e n, die gegenseitige 
Benutzung der verschiedenen technischen Einrich 
tungen und Anlagen und die Tarife; selbstver 
ständlich auch aus die beiderseitigen Hilfeleistungen und 
Unterstützungen, soweit sie sich aus dem praktischen Flugbe 
trieb ergeben. 
Studienfahrt belgischer Studentenführer durch Deutschland. 
Stuttgart, 31. Juli. Auf Einladung der Reichs 
studentenführung unternimmt zurzeit eine Gruppe 
belgischer Studentenführer eine Studienfahrt 
durch Deutschland. Die belgischen Studenten sind dieser 
Tage in Stuttgart eingetroffen und haben eine Reihe 
württembergischer Jndnstriewerke und soziale Einrichtun 
gen der Stadt besucht sowie eine Rundfahrt durch Württem 
berg unternommen. . . „ 
Am Sonnabend empfing die belgischen Gäste der Reichs 
studentenführer, SS. Standartenführer Dr. Scheel, und 
im Laufe des Nachmittags verließen sie Stuttgart Wieder, 
um zunächst München einen Besuch abzustatten. 
Kunstflugtag bei der Internationalen Flugwoche. 
Zürich, 31. Juli. Das Internationale Flieger 
treffen'in Zürich war am Sonnabend nicht von dem 
gleichen günstigen Wetter begünstigt wie an den Vortagen. 
Am Nachmittag konnte bei trockenem Wetter wieder ein 
großes Schauprogramm auf dem Flugplatz Dübendorf ab 
gewickelt werden, an dem wieder deutsche Flieger her 
vorragend beteiligt waren, so die deutschen Kunstflieger 
Graf Hagenburg, Flugkapitän Hanna Reitsch, 
Lisel Bach und Willi Stöhr. Den Höhepunkt der 
Vorführungen bildeten die Kunstflugdarbietungen von 
Gerd Achgelis (Berlin), der feine waghalsigen Figuren . 
lnit Rauchspuren an den Himmel malte. 
Die römische Presse über die Londoner Vertagung. 
Rom, 31. Juli. Moskaus offene Opposition 
und Frankreichs zweideutig'e Haltung gegen 
über dem englischen Vorschlag werden von den römischen 
Abendblättern übereinstimmend als die Ursache der neuer 
lichen Vertagung des Nichteinmischungsausschusses fest 
gestellt, wobei man jedoch ausdrücklich vor überstürzten 
Schlußfolgerungen warnen will. 
Giornale d'Jtalia schreibt, man könne bedauern, daß 
Frankreich bei einer so verwickelten europäischen Lage auf 
eine eigene klare und verantwortungsvolle Politik, wie man 
dies von einer Großmacht erwarten dürfe, zu verzichten 
scheine. Der europäische Geist werde durch die verwerf 
lichen Bindungen mit Sowjetrußland und 
durch die Aktion der Linksparteien in Frank 
reich ausgeschaltet, weil die französische Regierung not 
gedrungen in jeder Lage an Sowjetrußlands Seite stehen 
müsse. Die Haltung Sowjetrutzlands sei in ihrer ganzen 
brutalen Art zutage getreten. Moskau habe den Beweis 
erbracht, daß es weiterhin für seine fortdauernden Ver 
letzungen der Nichteinmischungspolitik Tür und Tor offen 
lassen will. Der britische Plan sei jedenfalls ernsthaft be 
droht, denn Sowjetrußland und Frankreich wollten das 
durch ihn geschaffene Gleichgewicht zerstören. Mehr noch 
als für Spanien sei dies für Europa von Bedeutung. 
Das Ergebnis der Sitzung des Ausschusses sei, wie 
Tribuna betont, angesichts der antieuropäischen Einstellung 
Sowjetrußlands keineswegs unerwartet gekommen. Der 
englische Plan habe Sowjetrutzland und Frankreich ge 
zwungen, Farbe zu bekennen; deshalb sei die Sitzung ein 
historisches Datum. Heute wisse man endlich, auf welcher 
Seite die stehen, die eine Befriedung Europas wollen, und 
wo die zu suchen sind, die bewußt die verbrecherische 
Absicht haben, Zerstörung und Ruin herauf 
zubeschwören. 
Der Kriegswille des Bolschewismus er 
scheine heute unzweideutig bewiesen. Der Bolsche 
wismus sei der Feind des europäischen Friedens, weil er zu 
gleich der Feind der europäischen Kultur ist. 
Man habe einen schweren Fehler begangen, sich durch seine 
zur Schau getragene Völkerbundstreue über seine wahren 
Absichten täuschen zu lassen. 
Labor» Fascista wendet sich vor allem gegen die „be 
dauerliche Haltung" der französischen Regierung. Um daS 
Dogma des Quai d'Orsay, sich nicht von England zu 
trennen, und den Befehl des Kongresses von Marieule, 
Valencia unter allen Umständen zu unterstützen, in Ein 
klang zu bringen, habe die französische Diplomatie mchm 
Besseres gefunden, als die Reihenfolge des englischen Vor 
schlages umzukehren. 
Handelsabmachungen zwischen Frankreich und Kanada. 
Paris, 31. Juli. Das Handelsministerium teilt mit, 
daß zwischen der französischen Regierung und 
Kanada Handelsabmachungen unterzeichnet worden sind, 
die einer Reihe von kanadischen Erzeugnissen bei ihrer Ein 
fuhr nach Frankreich den Mindesttarif zubilligen. Als 
Gegenleistung werden eine Reihe französischer Erzeugniße 
bei ihrer Einfuhr nach Kanada eine Zollsenkung zugeoilligt 
erhalten. 
Nanking sieht keine Möglichkeit für Verhandlungen. 
Schanghai, 31. Juli. Die militärischen Ereignisse m 
Nordchina haben zu einer V e r st e i f u n g der Haltung der 
Nankinger Regierungskreise geführt. Man ist dort davon 
überzeugt, daß im gegenwärtigen Augenblick keine Aus 
sicht aus eine Regelung des Nordchina-Konflikts bestehe 
und daß daher jeder Versuch zur von Verhand 
lungen von chinesischer Seite völlig zwecklos sei. 
Die North-China Daily News berichten von großen 
militärischen Vorbereitungen Chinas und sprechen die Aus 
sicht- aus, daß es bei Vorpostengefechten mcht bleiben werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 