
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, LO. Juni 
Nr. 
1003 
Rumäniens Arbeitsminister besucht die DAF. 
Berlin, 18. Juni. Der rumänische Arbeitsminister Mi 
chael Ralea besuchte am Sonnabend, einer Einladung von 
Dr. Ley folgend, in Begleitung des Präsidenten der Ar 
beitskammern Rumäniens, Virgil Moli, verschiedene Ein 
richtungen der DAF. 
Der Minister wurde im Schatzamt der DAF. von Stabs 
leiter Simon begrüßt und mit dem Wesen und dem Auf 
bau der Deutschen Arbeitsfront eingehend vertraut gemacht. 
Exzellenz Ralea brachte wiederholt seine Bewunderung 
für das Werk Dr. Leys zum Ausdruck und informierte sich 
während der anschließenden Besichtigungsfahrt auch über die 
Einrichtungen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". 
Er besuchte u. a. eine KdF.-Geschäftsstelle in der Innenstadt 
und unterhielt sich hier mit KdF.-Urlaubern. 
Admiral a. D. Günther von Krosigk gestorben. 
Magdeburg, 18. Juni. Auf der Burg Brumby verstarb 
im Alter von 77 Jahren Admiral a. D. Günther von Krosigk. 
Admiral von Krosigk war von 1906 bis 1909 Komman 
dant des Flottenflaggschiffes „Deutischland" und wurde dann 
Zweiter Admiral. In den Jahren 1911 bis 1913 war er 
Chef des Kreuzergeschwaders in Ostasien und von Juli 1911 
bis Januar 1919 Chef der Marinestation der Nordsee in 
Wilhelmshaven und Führer des Oberkommandos der deut 
schen Ostseeküste während des Krieges. 
SdP.-Bürgermeister in allen sudetendeutschen Städten. 
Reichenberg, 18. Juni. Wie.überwältigend der Wahl 
sieg der Sudetendeutschen Partei bei den letzten Gemeinde 
wahlen ausgefallen ist, geht ans der Tatsache hervor, daß 
die Partei überall eine klare Mehrheit erzielt hat, die in 
den meisten Fällen sogar über die Dreiviertelmehrheit 
hinausreicht. 
Dies gilt vor allem von den großen sudetendeutschen 
Städten, in denen die Partei drei Bürgermeister, 
d. h. den Bürgermeister und seine beiden Stellvertreter 
stellen kann. 
Alle drei Bürgermeister stellt die Sudetendeutsche Partei 
in Reichenberg (bei 33 Mandaten), in Gäblonz a. N. 
(31 Mandate), Arnau (21), Braunau (29), Hohenelbe (29), 
Schreckenstein (29), Hirschberg (21), Niemes (29), Alt- 
Ehrenberg (27), Schluckenan (33), Warnsdorf (33), Falken 
au (23), Graslitz (31), Mies (28), Neuern (20), Winter 
berg (23), Dachau (31), Tepl (29), Zwittau (29), Michlitz 
(21), Märisch-Schönberg (30), Teplitz-Schönau (29), Fischern 
(27), Wallern (27). 
Den Bürgermeister und den ersten Bürgermeisterstellver 
treter stellt die SdP. in Bodenbach (29), Haida (21), Neu 
deck (25), Troppau (29), Leitmeritz (21) und Postelberg (16). 
Prager Verlautbarung über die Nationalitätenfrage. 
Prag, 19. Juni. Von tschechischer Seite ist eine amt 
liche Verlautbarung über den Stand der Beratungen über 
die Nationalitätenfrage ausgegeben worden. 
Darin wird gesagt, die Arbeiten der Prager Regierung 
hätten sich in der letzten Woche auf die Fragen der 
Nationalitätenpolitik konzentriert. Der Politische Minister 
ausschuß habe nach dem Vorliegen angeforderter Gut 
achten diese Arbeiten erheblich beschleunigen können. In 
der nächsten Woche werde es Zu einer informativen Be 
ratung des Ministerpräsidenten mit den Vorsitzenden der 
Regierungsparteien kommen. 
Der Fortgang der Regierungsarbeiten ermögliche 
„schon jetzt" . die Vorbereitung der „formaloffiziellen 
Etappe" der Verhandlungen zwischen der Regierung und 
der Sudetendeutschen Partei. Der Ausschuß der politischen 
Mmister habe deshalb dem Antrag des Ministerpräsidenten 
zugestimmt, daß die Verhandlungen mit der Sudeten 
deutschen Partei unker Teilnahme der Ressortminister ge 
führt werden. 
Die einzelnen Ressortminister würden jeweils gemein 
sam mit dem Ministerpräsidenten über in Vorbereitung 
befindliche Legislativmaßnahmen verhandeln. 
In der kommenden Woche würden auch die Termine 
für die Besprechungen des Ministerpräsidenten mit den 
Vertretern der ungarischen und polnischen Nationalitäten 
bestimmt werden. 
Am Schluß der amtlichen Verlautbarung wird der Er 
wartung Ausdruck gegeben, daß die Regierung im Juli 
mit einem „größeren Gesetzesprojekt" vor das Parlament 
treten könne, das „der Republik eine neue und dauerhafte 
Basis der Nationalitätenpolitik geben soll". 
Die Deutschen Südmährens bekennen sich zu Heulern. 
Prag, 20. Juni. Am Sonntag wurde in Znaim 
der südmärische Volkstag der Kreis-Volkstumverbände ab 
gehalten. Die Veranstaltung war ein überwältigendes 
Bekenntnis der deutschen Bevölkerung Südmährens zur 
Arbeit für Volkstum und Heimat und darüber hinaus zu 
Konrad H e nie in und seiner Bewegung. 
Das Test wurde mit einer Aufführung des . „Jranken 
burger Würfelspiels" am Vorabend eingeleitet. Am 
Sonntag waren 12 WO Jungmannen und Mädel zur 
Morgenfeier und Totenehrung angetreten. Den Vor 
mittag füllte die Gautagung des Kulturverbandes, die 
ebenfalls einen Massenbesuch aufwies. Unter allgemeinem 
Jubel wurde beschlossen, Konrad Henlein in einer Drahtung 
der Treue und Verbundenheit der Südmährer zu ver 
sichern. 
Bei der Tagung wurde der Bahnbrecher des Schul 
schutzgedankens im Thaya-Tal, Oberlehrer Horntrich', 
durch einmütigen Beschluß aller Anwesenden zum Gau 
obmann ernannt. 
Am Nachmittag wurde das Fest durch/einen Umzug 
eingeleitet, wie ihn Südmähren noch nicht gesehen hat. 
Mehr als 12 000 deutsche Volksgenossen marschierten. 
Reiter- und Trachtengruppen mischten sich in das farben 
frohe Bild des Zuges. Auf dem Turmplatz hielten Be 
zirksführer, Gauführer und Kreisleiter Ansprachen. 
Tschechische Soldateska kühlt ihr Mütchen. 
Bodenbach, 19. Juni. Welchen Nervenproben die sude 
tendeutsche Bevölkerung unterworfen ist, zeigt z. B. eine 
Reihe kleinerer aber außerordentlich charakteristischer Vor 
fälle an der neuen Elbebrücke in Bodenbach. 
Ein Soldat von der Maschinengewehrmannschaft aus 
dem oberhalb der Brücke stehenden Aussichtspavillon hatte 
sich in der Nacht von Sonnabend auf Sonntag auf die 
Brücke begeben, um sich in anscheinend echt tschechischer 
Weise zu „belustigen". Er hielt zuerst einmal einen 
Arbeitslosen aus der Bialaer Gegend an, der mit Feld 
blumen hausierte, um wenigstens etwas zu verdienen. 
Der Soldat ohrfeigte den Arbeitslosen, dem es erst 
nach längerer Zeit gelang, zu flüchten. Die Hilferufe des 
Mißhandelten hatten jedoch einen zweiten Soldaten her 
beigelockt, der im Verein mit seinem uniformierten Volks 
genossen die spärlichen Passanten belästigte, die über die 
Brücke wollten. So wurde einem alten Mann ein Bein 
gestellt und sein Sturz mit brüllendem Gelächter begleitet. 
Dann wurde ein Liebespaar angerempelt. 
Später kamen zwei Männer, die die Soldaten passieren 
ließen, um sie wenige Augenblicke später anzuschreien. Als 
die Ueberraschten sich umdrehten, sahen sie sich den gefällten 
Bajonetten der Soldaten gegenüber. Ihr unwillkürliches 
Erschrecken quittierten die „Vertreter der Staatsgewalt" 
wieder mit brüllendem Gelächter. 
Später gesellte sich zu den Soldaten noch eine junge 
Tschechin, die sich an den „Spähen" lebhaft beteiligte. 
Im Verlauf von einer halben Stunde wurden 15 Fälle 
beobachtet, in denen Passanten auf die widerlichste Art be 
lästigt wurden. In allen Fällen wurden die Proteste der 
Betroffenen dadurch beantwortet, daß ihnen die Soldaten 
die Bajonette an die Brust setzten. 
Wüste Ausschreitungen betrunkener tschechischer Soldaten. 
Prag, 18. Juni. Am 16. und 17. Juni kam es inFrei - 
Waldau zu wilden Ausschreitungen der tschechischen 
Soldateska gegen die Zivilbevölkerung. 
Tschechische Soldaten fielen über einen Sudetendeutschen 
her und verletzten ihn, als er zwei Jugendlichen zu Hilfe 
eilen wollte, die von den Soldaten bedroht wurden. Auch 
in Gastlokalen kam es zu wüsten Szenen, die betrunkene 
Soldaten hervorgerufen hatten. Im Gasthaus Thiel zer 
schlugen betrunkene Soldaten mehrere Einrichtungsgegen 
stände. Einer der Soldaten warf fein gezogenes Bajonett 
in die Küche, glücklicherweise jedoch, ohne jemand zu treffen. 
Wieder Streik in englischem Rüstungsbetrieb. 
London, 18. Juni. In der Rüstungsindustrie ist am 
Freitag wieder ein Streik ausgebrochen. In einem Schatten 
werk in Woodstock Hill ist ein Teil der Belegschaft in den 
Ausstand geraten, weil ein Mann entlassen' worden war. 
Diese Entlassung diente den Streikhetzern aber nur zum 
Vorwand; in Wirklichkeit war dem Ausstand seit längerer 
Zeit eine lebhafte Agitation unruhiger Elemente vorauf' 
gegangen. 
Die italienische Abordnung für den deutschen Studententag. 
Rom, 18. Juni. Mussolini hat in Riccione die Ab 
ordnung der italienischen Studentenschaft empfangen, die 
am deutschen Studententag in Heidelberg in den Tagen 
vom 21. bis 25. Juni auf Einladung der Reichsstudenten 
führung teilnehmen wird. 
Der Duce ließ sich von dem stellvertretenden Sekretär 
des Faschistischen Studentenverbandes, Dr. M ezZaso m a , 
eingehend über das Reiseprogramm Bericht erstatten und 
die 15 Mitglieder der Abordnung vorstellen. 
Die Faschistische Studentenabordnung wird vor ihrer 
Abreise von Außenminister Graf Ciano und Partei 
sekretär Minister Starace empfangen werden. 
Will Paris Barcelona mit Gold versorgen? 
Paris, 19. Juni. Der Streit um das Golddepot der 
Bank von Spanien, das feit mehreren Jahren in den Kellern 
der Bank von Frankreich ruht, soll in den nächsten Tagen 
durch das Urteil des Pariser Appellationsgerichts ein Ende 
finden. 
Die erstaunliche Auffassung, die vor dem Gericht auch 
von dem französischen Staatsanwalt vertreten wurde, daß 
nämlich das Golddepot an die spanischen Bolschewisten aus 
zuliefern sei, ruft in weiten Kreisen der französischen 
Oeffentlichkeit scharfe Kritik hervor. 
Nicht nur die Rechtspresse warnt vor einem Fehlent 
scheid, auch die radikalsoziale Ere Nouvelle erklärt, daß das 
Gold dem spanischen' Volk gehöre und daß der Formalismus, 
wenn er sich anstelle des Rechts setze, die Gerechtigkeit mit 
Füßen trete. Die Nichteinmischung bestehe nicht nur darin, 
daß man den beiden Parteien kein Kriegsmaterial schicke. 
Milliarden in Gold bedeuteten viel Waffen und viel 
Munition. Dieser Betrag werde aber noch viel wertvoller 
für das ganze Spanien sein, wenn in Spanien der Friede 
wieder eingekehrt sei. 
Das Journal fragt, ob Frankreich im Begriff sei, eine 
Dummheit und einen Fehler zu begehen sowie gegen die 
Gerechtigkeit Zu verstoßen. Die Bank von Spanien Pi eine 
Privatbank, die mit einem Emissionsprivileg ausgestattet 
sei, nicht aber die Bank einer Regierung. Es würde also 
falsch sein, wenn das Gold an die frühere Filiale der Bank 
von Spanien im bolschewistischen Valencia unter Benach 
teiligung der nationalen Mehrheitsgruppe der gleichen 
Bank ausgeliefert werden sollte. 
Vor allem wäre es eine politi s ch e Dummheit. Frank 
reich habe die ernstesten Gründe dafür, daß allen Spaniern 
gemeinsam gehörende Guthaben, das vielleicht morgen die 
einzige Goldreserve des spanischen Volkes darstellen werde, 
zu verwahren. Diese Depots befänden sich seit langem in 
Frankreich in Sicherheit und könnten sehr gut noch einige 
Monate dort bleiben. 
Französischer Beamtenstreik vertagt. 
Paris, 19. Juni» Einer Aeußerung des Generalsekre 
tärs der Beamtenverbände ist zu entnehmen, daß die Be 
amten „aus Rücksicht auf die internationale Lage und die 
bevorstehenden Festlichkeiten während des Besuches des 
englischen Königspgares" zunächst ihre Gehaltsforderun 
gen nicht durch einen Streik vertreten wollen. 
Der Generalsekretär ist aber der Auffassung, daß die 
Beamten sich während der Ferien für eine energische Aktion 
im Oktober vorbereiten sollen, die nötigenfülls bis zu' Ein 
stellung der Arbeit gehen müßte. 
Wilde Hinrichtungen in Barcelona. 
Bilbao, 18. Juni. Die Terrormaßnahmen der Bolsche 
wisten haben nach dem Fall Castellons eine neue Verschär 
fung erfahren, wie es ja überhaupt zu beobachten ist, daß 
nach einer Niederlage ihre Hinrichtungsmaschine um so 
schneller arbeitet. 
So wurden allein in den letzten Tagen in Barcelona wie 
der 180 Personen zum Tode verurteilt, denen „pasüve Sa 
botage" vorgeworfen wurde. Mit den Bluturteilen nicht 
zufrieden, durchsuchen die bolschewistischen Banden aus eigene 
Faust die Privatwohnungen und durchsuchen sie nach Na 
tionalgesinnten oder sonst Verdächtigen. Die von ihnen ent 
deckten Personen schleppen sie ohne weiteres fort und er 
schießen sie ohne Prozeß oder auch nur eine Benachclchti 
gung der Behörden. 
Für die Zuchtlosigkeit dieser Banden ist es bezeichnend, 
daß sie miteinander auch selbst in Fehde leben; kam es doch 
in der Hafengegend wiederholt zu Schießereien zwischen den 
verschiedenen Gruppen. 
„Wilhelm Gustloff" in Lissabon. 
Lissabon, 18. Juni. Das KdF.-Urlauberschiff „Wilhelm 
Gustloff" traf am Sonnabendmittag mit 1200 Urlaubern 
und ausländischen Volksgruppen auf seiner Fahrt nach 
Venedig, wo der Internationale Kongreß „Freude und 
Arbeit" stattfindet, in Lissabon ein. 
Aegypten gründet eine Kriegsmarine. 
Kairo, 18. Juni. Der Ministerrat billigte die Ueber 
führung des Küstenwachtdienstes, der bisher hauptsächlich 
den Schmuggel bekämpfte, vom Finanzministerium auf das 
Kriegsministerium. Damit ist der Grundstein zur ägyp 
tischen Kriegsmarine gelegt, die die Verteidigung der ägyp 
tischen Küste zur Aufgabe hat. 
Werkbesetzungen auch in Französisch-Marokko. 
Paris, 19. Juni. In den Phosphatgruben von Khou 
ribga und Gentis in Französisch-Marokko haben die euro 
päischen Arbeiter den Streik ausgerufen, den elektrischen 
Strom unterbrochen und einen Teil der Gebäude besetzt. 
Auf Veranlassung der Regierung wurden jedoch die Werke 
bald darauf wieder geräumt. Die Abteilungen des Heeres 
und der Mobilgarde, die an den Streikort geworfen wur 
den, brauchten nicht einzugreifen. 
Den Streikenden ist Entlassung angedroht worden, wenn 
sie am Dienstag nicht zur Arbeit erscheinen. 
Ein Appell der vorläufigen Regierung in Peking. 
Peking, 18. Juni. Die Leiter der vorläufigen Regierung 
in Peking, Wangkomin und Tangerho, richteten 
am Sonnabend vor Pressevertretern an die einsichtigen 
Kreise der Küomintang-Partei sowie an die Offiziere und 
Soldaten der früheren Nordchina-Armeen die dringende 
Aufforderung, zur Rettung und Wiederaufrichtung Chinas, 
mit den Japanern zusammenzuarbeiten. Ein weiterer 
Widerstand sei hoffnungslos, und ein Jahrhundert könne das 
nicht wieder gut machen, was durch die „Politik der ver 
wüsteten Erde und des überfluteten Landes" angerichtet 
worden sei. 
Sowjetwaffen für die Chinesen auch über Jndochina? 
Hankau, 19. Juni. Der Sowjetbotschafter Orelsky 
ist am Sonnabend im Flugzeug nach Moskau abgereist. Dis 
Botschafterreise, der hier im Zusammenhang mit dem kürz 
lichen Besuch Sunfos in Moskau große Bedeutung bei 
gemessen wird, wird von Kreisen, die der chinesisch n: Re 
gierung nahestehen, mit der Berichterstattung über die letzte. 
Entwicklung der chinesisch-japanischen Kriegslage erklärt. 
Der Abreise gingen in der letzten Woche Besprechungen 
zwischen Orelsky und dem französischen Botschafter Nag 
giar voraus, die nach Ansicht gutunterrichteter Kreise die 
Frage des Transportes von Sowjetwaffen über Jndochina. 
nach China berührten. 
Das Hochwasser des Hoangho steigt weiter. 
Schanghai, 18. Juni. Das Hochwasser des Gelben Flus 
ses ist am Sonnabend weiter nach Süden vorgedrungen, es 
befindet sich in seinen Ausläufern bereits 150 Kilometer 
südlich der Lunghai-Bahn. Während am Freitag 1600 
Quadratkilometer überflutet waren, stehen am Sonnabend 
über 2000 Quadratkilometer unter Wasser. Die 
Obdachlosen wird auf 700 000 geschätzt. Hunderte von Dör 
fern sind dem Vorwärtsdringen der Fluten zum Opfer ge 
fallen. 
Der japanische Sprecher in Schanghai teilte mit, daß in 
vielen Dörfern und Städten die japanischen Besatzungen von 
den Fluten eingeschlossen seien und an Proviantmangel lit 
ten. Hier schaffen japanische Flugzeuge Abhilfe. An den 
nördlichen Fronten herrscht völlige Gefechtsruhe. 
Italien wieder Fußballweltmeister. 
Paris, 19. Juni. Das Endspiel um die dritte Fußball- 
Weltmeisterschaft endete mit einem Triumph für Italien. 
Die „Azzurri" besiegten im Schlußkampf die tapfer 
kämpfenden Ungarn in einem hochklassigen Spiel mit 
1:2 (3:1) Toren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro B. m. B H. Berlin« 