
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 31. Oktober 
Nr. 
1550 
Tie Besichtigungsreise Dorpmüllers beendet. 
Berlin, 31. Oktober. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller beendete am Dienstag seine lilägige Besichti 
gungsreise durch das befreite und besetzte Ostgebiet. Dr. 
Dorpmüller verschaffte sich auf dieser Fahrt einen persön 
lichen Eindruck von der Beschaffenheit des früheren Pol 
nischen Schienennetzes und der Wasserstraßen. Er unter 
richtete sich an Ort und Stelle über das wüste polnische 
Z e r st ö r u n g s w e r k an den Bahnanlagen und Brücken 
und gewann ein eindrucksvolles Bild von der Arbeit der 
deutschen Eisenbahner. 
Auf den meisten Strecken des befreiten und besetzten 
Gebietes konnte bereits jetzt trotz der gewaltigen Schwie 
rigkeiten der Eisenbahnverkehr wiederaufgenommen werden. 
Zwecklügen! 
Berlin, 31. Oktober. Die an sich bekannte Unzuverlässig 
keit der von London und Paris ausgehenden Nachrichten lst 
durch die widersprechenden Meldungen über die militärischen 
Ereignisse im Westen in letzter Zeit besonders auffällig in 
Erscheinung getreten. Diese Falschmeldungen sollten, den 
Schock ausgleichen, den die französische Oefsentlichkeit 
durch die im Gegensatz zu früheren prahlerischen Hinweisen 
erfolgte Zurücknahme der französischen Truppen erhalten hat. 
Diesem Zweck dienen vor allem die Behauptungen über 
angeblich große deutsche Verluste. Der französische Heeres 
bericht versteigt sich zu der Schätzung, daß die deutschen Ver 
luste an Toten und Verwundeten allein während des 16. und 
17. Oktober 2060 bis 3000 Mann betragen hätten. 
Das Oberkommando der Wehrmacht hat in seinem zu 
sammenfassenden Bericht über die Kampfhandlungen an der 
Westfront festgestellt, daß die deutschen Gesamtverluste durch 
feindliche Einwirkung an der Westfront feit Kriegsbeginn 
bis zum 17. Oktober 196 Tote, 356 Verwundeke, 114 Ver 
mißte sowie insgesamt 11 Flugzeuge betrugen. Diese 
Zahlen haben seit der Veröffentlichung des zusammenfassen 
den Berichtes keine nennenswerte Aenderung 
erfahren. 
Die „Schätzung" des französischen Heeresberichtes ist 
also reine Phantasie, die der gegnerischen Lügen 
propaganda den Boden bereitet. Dasselbe gilt für die von 
der feindlichen Propaganda vorgenommene mehrfache 
Multiplikation der deutschen Flugzeugverluste. 
Ebenso verhält es sich mit den engli s ch e n Meldungen 
über Verluste der deutschen Kriegsmarine. Reuter hat be 
reits am 17. Oktober die lächerliche Behauptung 
verbreitet, daß etwa ein Drittel der deutschen U-Boote ver 
senkt oder doch zum mindesten ernstlich beschädigt worden sei. 
Inzwischen sind von englischer und französischer Seite mehr 
fach einzelne Verluste deutscher U-Boote gemeldet worden. 
Demgegenüber ist die Tatsache festzustellen, daß die 
deutschen Verluste sich in sehr geringen Grenzen halten. Es 
muß, wie bereits amtlich bekanntgegeben worden ist, mit 
dem Verlust von drei U-Booten aus Grund ihres langen 
Ausbleibens gerechnet werden. Alles andere ist 
Lüge. 
Wieder 30 ermordete Volksdeutsche aufgefunden! 
Posen, 31. Oktober. Wie das Posener Tageblatt meldet, 
ist das verbrecherische und aufhetzende Treiben des briti 
schen Geheimd i e n st e s in Polen wieder einmal er 
schütternd in Erscheinung getreten. 
Von der Zentrale für die Gräber ermordeter Volks 
deutscher sind auf einer weiteren Bergungsfahrt in den 
letzten Tagen erneut 3 0' ermordete Volksdeutsche 
ausfindig gemacht worden. Auch bei diesen bedauernswerten 
Opfern handelt es sich um Angehörige des Verschleppten 
zuges, der am 3. September Schroda verlassen mußte. 
Nach dem gegenwärtigen Stand der Erhebungen wurde 
dieser Verschlepptenzug in der Gegend von Tuliszkow von 
der Begleitmannschaft verlassen. Der Zug versuchte in 
mehreren Gruppen, sich in die Heimat durchzuschlagen. Aber 
die Mehrzahl dieser Gruppen siel schon nach kurzer Zelt 
polnischen Soldaten und verhetzter polnischer Landbevölke 
rung zum Opfer. Teils wurden sie zu mehreren, teils 
einzeln umgebracht, beraubt und verscharrt oder vorläufig 
noch weiter verschleppt, um dann später ermordet zu werden. 
Nur einige wenige Gruppen erreichten über K!olo und 
Kutno bei Lowicz die Freiheit. 
Die Suche nach den übrigen Mitgliedern dieses Zuges 
ist durch das waldreiche' Gebiet in der Umgegend von Tulisz 
kow außerordentlich erschwert. Durch Militärstreifen. 
Hinweise heimgekehrter Verschleppter und durch Verhöre 
unter der einheimischen Bevölkerung konnten bisher die 
Gräber von 30 ermordeten Volksdeutschen ausfindig ge 
macht, die Leichen geborgen, ihre Identifizierung versucht 
und ihre Einsargung und vorläufige Beisetzung auf Fried 
höfen durchgeführt werden. 
Für die völlige Verwahrlosungderpolnischen 
Bevölkerung zeugt ein Massengrab von 7 Ermordeten 
auf einem schon bestellten Felde bei dem Dorfe Kiszewy. Die 
Toten waren hier in besonders schamloser und sadistischer 
Weise beraubt, so daß ihre Identifizierung außerordentlich 
erschwert ist. 
Wachablösung im faschistischen Italien. 
Rom, 31. Oktober. Amtlich werden eine Reihe von V e r 
änderungen in der italienischen Regierung 
bekanntgegeben: 
Die bisherigen Unterstaatssekretäre T e r u z z i für Jta 
lienisch-Ostafrika, Rieci im Korporationsministerium, 
Riccardi für Devisenbewirtschaftung, Tassinari für 
Ackerbau, Host-Venturi im Verkehrsministerium wer 
den zu Ministern ernannt und übernehmen die Leitung der 
entsprechenden Ministerien. Das Ministerium für Volks 
bildung übernimmt Pavolini, bisher Präsident des 
faschistischen Verbandes für die freien Berufe. 
Minister Alfieri wird unter Vorbehalt seiner Bestim 
mung zum Botschafter befördert. 
Im Kriegsminist.erium treten an Stelle des Unterstaats 
sekretärs General Pari ani Marschall Graziani als 
Generalstabschef des Heeres und General Soddu als 
Unterstaatssekretär. 
Im Luftfahrtministerium tritt an Stelle des bisherigen 
Unterstaatssekretärs General Valle General Pricolo 
als Unterstaatssekretär und Generalstabschef der Luftfahrt. 
Im Marineministerium treten keine Veränderungen ein. 
Außerdem ist Parteisekretär Starace Zurückgetreten. 
An seine Stelle rritt der Generalkonsul der Faschistischen Mi 
liz, Mut i. Starace tritt an die Stelle des bisherigen 
Generalstabschefs der Faschistischen Miliz, General Russ o, 
der als Unterstaatssekretär in die Präsidialkanzlei kommt. 
In unterrichteten Kreisen wird die Regierungsumbil 
dung als die im faschistischen Regime übliche Ablösung 
der Wache bezeichnet, die an der bekannten Politik des 
Duce nichts ändern werde. 
Muti wurde 1902 in Ravenna geboren, nahm als Frei 
williger am Weltkrieg teil und zeichnete sich später bei zahl 
reichen Unternehmungen der Faschistischen Partei aus, der 
er bereits im November 1919 beitrat und für die er sich 
trotz mehrerer Verwundungen und gerichtlicher Verurtei 
lungen leidenschaftlich einsetzte. 
Der neue Parteisekretär nahm als freiwilliger Flieger 
offrzler am Feldzug in Ostafrikä teil und ging mit den 
ersten italienischen Freiwilligen als Flieger nach Spanien, 
wo er bis zum Endsieg blieb. Nach Italien Zurückgekehrt, 
nahm er an der Besetzung Albaniens teil und wurde am 
15. August d. I. zum Leiter der Faschistischen Auslands 
organisation ernannt. 
Muti ist Mitglied des Nationalrates der Faschistischen 
Partei und der Faschistischen und Korporativen Kammer 
sowie Inhaber zahlreicher italienischer und spanischer Kriegs 
auszeichnungen. 
Die Preissteigerungen in England. 
Amsterdam, 31. Oktober. Der englische Gewerkschaftler 
Beven warnt in dem Organ der Transportarbeiterge 
werkschaften, Record, die Regierung vor den Folgen, die die 
Preissteigerung haben müsse. Die Gewerkschaften hätten 
die Regierung immer gedrängt, das Preisniveau stabil zu 
halten. Wenn die Regierung aber weiter Preissteigerungen 
zulasse und dem Handel und dem Kapital gestatte, wochen 
lang die Preise zu erhöhen und dann erst zu fixieren, müsse 
sie mit weiteren Lohnforderungen rechnen. 
„England unter Papier begraben." 
Amsterdam, 31. Oktober. Unter der Ueberschrift: „Eng 
land unter Papier begraben. Organisations-Chaos ver 
ursacht Schaden und Empörung" berichtet der Londoner 
Korrespondent des Amsterdamer Telegraaf über den seit 
Ausbruch des Krieges in England entstandenen! Ueber 
bürokratismus. 
Ein führender Kanadier, so berichtet der Korrespon 
dent, der während der letzten Wochen in der Lage gewesen 
sei, die Arbeitsmethoden der verschiedenen britischen Regie 
rungsämter zu studieren, habe seine Eindrücke wie folgt zu 
sammengefaßt: „Es ist das vollkommenste Vorbild von gut 
organisiertem Chaos, das ich je gesehen habe." 
Dieses scharfe Urteil sei keine Übertreibung, so fährt 
der Korrespondent fort. Die wachsende Macht der Büro 
kratie werde von vielen Engländern als furchtbar empfun 
den. Außerdem säßen sich die vielen neuen Beamten ein 
ander selbst im Wege. 
Ein sehr gutes Beispiel, um dieses zu beweisen, gebe die 
Konterbande-Kontrolle von Schiffen ab. So habe man von 
einem neutralen Schiff gehört, das eine kleine Gütermenge 
an Bord hatte. Die Beantwortung der Frage aus Konter 
bande habe aber wochenlange Überlegungen verursacht. 
Jeder Tag im Kontrollhafen habe die Reeder einige hundert 
Pfund Spesen gekostet. Der Wert der Güter selbst habe da 
gegen ein paar hundert Pfund nicht überstiegen, sodaß der 
Kapitän schon gebeten habe, man möge endlich die Waren 
beschlagnahmen, denn dann könne er wenigstens mit seinem 
Schiff abreisen. Das hätten die britischen Behörden aber 
abgelehnt. 
Das schließliche Ergebnis sei dann gewesen, daß diese 
Bürokratie'die betroffene Reederei zehnmal so viel 
gekostet habe, als die Ladung überhaupt wert gewesen sei. 
Die schönste Erfindung aber, die sich die englischen Be 
hörden geleistet hätten, sei das sogenannte Pool- 
S ystem. Gebe es in England eine Ware, die knapp ge 
worden sei, dann bilde die Regierung einen sogenannten 
Pool, in den alle Produzenten ihre Waren zu liefern hätten. 
Aus diesem Warenlager entständen dann Einheitsprodukte. 
Die Bürokratie, so schreibt der Korrespondent ironisch, seien 
bereits schlimm genug, aber die Poolokraten schössen den 
Vogb ab. 
Ernste Klagen höre man immer wieder über die ver 
schiedenen Behörden, die sich Von London aus zu ihrer 
eigenen Sicherheit über das ganze Land verstreut hätten. 
Das treffe für die Kvntrollbeamten für Petroleum, Stein 
kohle, Getreide, Tee, Zucker, Butter, Speck, Mehl, getrocknete 
Früchte, Fleisch, Fisch, Papier, Holz und viele anderen 
Waren zu. 
Damit aber noch nicht genug: all diese einzelnen Kontroll 
beamten hätten sich noch zu allem Ueberslutz mit einem 
großen Heer von Beamten umgeben, mit dem sie in einem 
beschlagnahmten Hotel in einem Bade- oder Ferienort ihre 
Zelte aufgeschlagen hätten. Ohne danach zu fragen, ob das 
wirtschaftlich richtig sei oder man nicht doch vielleicht ein 
billigeres und weniger luxuriös eingerichtetes Gebäude hätte 
finden können. 
Infolgedessen herrsche in England eine wachsende Ver 
stimmung gegen die Bürokratie. Der Despotismus der 
britischen Beamten errege überall Empörung und Miß 
vergnügen. 
Indien erneut vergewaltigt! 
Amsterdam, 31. Oktober. Reuter meldet, daß der britische 
Gouverneur von Madras den Rücktritt des von der in 
dischen Kongreßpartei gebildeten Ministeriums ange 
nommen hat. Der Rücktritt des Ministeriums war be 
kanntlich als Protest gegen die kürzliche Erklärung des 
britischen Vizekönigs über stie Zukunft Indiens erfolgt. Tie 
Erklärung hatte bei den Indern Enttäuschung und Erbitte 
rung hervorgerufen, weil sie ebensowenig wie alle anderen 
Winkelzüge des „demokratischen" Englands den elemen 
tarsten Selbstbestimmunglforderungen der Inder entgegen 
gekommen war. 
Wie Reuter weiter berichtet, wird der britische Gouver 
neur einen „Ausschuß" ernennen, der aus drei britischen 
Mitgliedern de.r Zivilverwaltung bestehen soll, um die 
Regierungsgeschäfte weiter zu führen. 
Man kann sich leicht vorstellen, mit welchen Gefühlen 
dieser „Ausschuß" von der indischen Bevölkerung, die für 
ihre Unterdrücker in den Krieg gehen soll, aufgenommen 
wird. Die Provinz Madras wird von nun an unter voll 
ständiger Ausschaltung der indischen Vertreter regiert 
werden. 
Die Briten denken nicht im Traum daran, mit den In 
dern weiter zu verhandeln, um „eine friedliche Bereinigung 
der strittigen Punkte" zu erzielen. Wie überall, greifen 
sie auch hier sofort zur Gewalt, um ihre imperia 
listischen Interessen durchzusetzen. 
Das hindert sie aber nicht im geringsten, in London mit 
frömmelnden Augenaufschlag zu erkären, daß sie nur „zum 
Schutze unterdrückter Völker" den Krieg erklärt und den 
Kampf nur deshalb vom Zaune gebrochen hätten, um in der 
Politik „die Methoden der Gewalt durch Verhandlungen" 
zu ersetzen. 
Die unverhüllte britische Gewaltherrschaft von Madras 
soll aber zweifellos auch eine Drohung gegenüber den 
anderen indischen Provinzen darstellen, deren Regierungen 
aus den Reihen der Kongreßpartei ebenfalls den Rücktritt 
erwägen. , 
Heldenehrung in Belgrad. 
Belgrad, 31. Oktober. Auf dem deutschen Heldenfried 
hof fand am Sonntag eine Gedenkfeier für die deutschen 
und serbischen Soldaten statt. Am Ehrenmal wurden Kränze 
niedergelegt vom deutschen Gesandten von Heeren, dem 
Landesgruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul Neu - 
Hausen, von den beiden Attaches, Oberst Toussaint 
und Oberst Lau mann, ferner vom Vorsitzenden der 
Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft und je einem Vertreter 
des Reichsbundes für und des schwä 
bisch-deutschen Kulturbundes. 
Der ungarische Militärattache, Oberstleutnant vo n 
Vasvary, legte einen Kranz in den ungarischen Farben 
und mit der Aufschrift nieder: „Die Kgl. Ungarische Ge 
sandtschaft den gefallenen deutschen Helden". 
Von jugoslawischer Seite waren als Vertreter des 
Kriegsministers General Maritf ch und der Belgrader 
Stadtkommandant, Dimietrijewitsch, erschienen. Der 
Befehlshaber der ungarischen Luftwaffe und die Vereini 
gung der Reserveoffiziere hatten ebenfalls Vertreter ent 
sandt. Der jugoslawische Justizminister, dem die Betreuung 
der Kriegsgräberfürsorge obliegt, hatte ebenfalls einen 
Kranz niederlegen lassen. 
Eine Ehrenkompanie der Unteroffiziersschule mit Musik 
'zug erwies die militärischen Ehren und feuerte drei Salven 
über die Gräber der deutschen und der serbischen Helden. 
„Frankreich wartet, bis die englischen Truppen vorn sind." 
Belgrad, 31. Oktober. Der militärische Mitarbeiter der 
Politika meint, Frankreich wolle allein keine Initiative er« 
greifen. In den beiden ersten Weltkriegsjahren habe es 
nämlich fast allein die ganze Last an der Westfront tragen 
müssen und sie mit blutigen Opfern bezahlt. 
Frankreich wünsche keine Wiederholung dieser Verhält 
nisse und verhalte sich so lange defensiv, bis eine genügende. 
Zahl englischer Divisionen an der Front sei. 
Abkühlung, der russisch-türkischen Beziehungen. 
Belgrad, 31. Oktober. Wreme stellt fest, daß eine unbe 
strittene Folge des Paktes von Ankara eine Abkühlung der 
russisch-türkischen Beziehungen sei. 
General Smuts sucht Kanonenfutter für England. 
Pretoria, 31. Oktober. Eine von General S muts als 
Verteidigungsminister unterzeichnete Proklamation gestattet 
Ausländern, in den Küstengarnisonen oder den aktiven 
Bürgerwehren Dienst zu tun. 
Es wird darin auch die Bildung einer „Fremdenlegion" 
vorgesehen. 
Japan: „Einseitige Unterstützung der Demokratien." 
Tokio, 31. Oktober. Die japanische Presse bezeichnet die 
Aufhebung des Waffenembargos in den Vereinigten Staaten 
als eine Verstümmelung des Neutralitätsgesetzes und be 
tont, baß diese die uneingeschränkte Unterstützung der De 
mokratien bedeute. 
Die Zeitung Tokio Asahi Schimbun meint, Amerika 
habe die Maske der Neutralität fallen lassen und sei prak 
tisch an die Seite Englands und Frankreichs getreten. 
Deutschland werde daher den U-Boot-Krieg entsprechend 
führen. Von der Aufhebung des Waffenembargos würden 
die Vereinigten Staaten Zwar große 'Vorteile haben, aber 
auch gleichzeitig die Verantwortung gegenüber dem Krieg 
in Europa tragen. 
Tokio Nitschi Nitschi sagt, nur England und Frankreich 
hätten Vorteile von der Aufhebung des Waffenembargos, 
und fragt, welche Haltung Amerika im Falle einer drohen 
den Niederlage der Demokratien einnehmen werde, und ob 
Amerika dann noch die Neutralitat aufrechterhalten könne. 
Jomiuri Schimbun befürchtet Rückwirkungen auf die 
Stimmung in Deutschland gegen Amerika. Solange Eng 
land und Frankreich die Seeberrschaft im Atlantik ausübten, 
bedeute die Aufhebung des Embargos eine einseitige Unter 
stutzung der Demokratien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 