
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, l 6. Januar 
Nr. 
55 
Die Adolf Hitler-Preise für Motor- und Segelflug. 
Berlin, 15. Januar. Staatssekretär der Luftfahrt und 
Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst Milch, 
überreichte am Montag im Beisein des Korpsführers des 
NS.-FliegerkorPs, General der Flieger Christiansen, 
die vom Führer für die besten flugsportlichen Leistungen 
gestifteten Adolf Hitler-Preise für Motor- und Segelflug. 
Der Adolf Hitler-Preis fürMotorflug wurde Ober 
leutnant Pulkowski für seinen als Weltrekordflug an 
erkannten Ohnehaltflug Gaya (6400 llm) zuge 
sprochen. Zweiter Preisträger ist Oberleutnant lennett, 
der den Rekordflug als Begleiter mitflog. 
Der Adolf-Hitler-Preis für Segelfllug wurde dem 
NSFK.-Obersturmführer Zillerfür seine Hervorragenden 
Leistungen auf dem Gebiete des Höhenfluges zugesprochen. 
Ziller stellte unter anderem den internationalen Höhenre 
kord für doppelsitzige Segelflugzeuge mit einer absoluten 
Höhe von 4976 -n und den gleichen Rekord für einsitzige 
Segelflugzeugs mit einer Höhe von 8550 in auf. Zweiter 
Preisträger ist NSFK.-Hauptsturmführer Bräutigam, 
der besondere Leistungen auf dem Gebiet des Streckenflu 
ges mit Flügen von über 500 llna Länge aufzuweisen hat. 
Generaloberst Milch übermittelte in einer kurzen An 
sprache die Anerkennung des Führers und des Oberbefehl- 
Habers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, für 
die hervorragenden Leistungen der mit dem Adolf Hitler- 
Preis ausgezeichneten Flieger und gedachte vor allem des 
toten Kameraden Pulkowski, dessen vorbildlicher Einsatz für 
die deutsche Luftgeltung unvergessen bleibe. 
Oberleutnant Pulkowski verunglückte, bekanntlich nach 
Ausführung seines Rekordfluges bei einem Vorführungs 
flug in Madras tödlich. Der ihm zuerkannte Ehrenpreis 
wird seinem Vater übermittelt. 
England im Kampfe gegen die drohende Inflation. 
Berlin, 15. Januar. Der britische Schatzkanzler, Sir 
John Simon, hat in Gldsgow eine Rede gehalten, deren 
wesentlichster Inhalt in der Feststellung gipfelt, daß es zur 
Verhinderung einer Inflationin England nur die drei 
Möglichkeiten einer Besteuerung, einer Förderung der Spar 
tätigkeit und einer Rationierung des Verbrauchs gebe. 
In aller Offenheit hat damit eine der berufensten bri 
tischen Stellen zugegeben, daß der Krieg auf das innereng 
lische Wirtschaftsleben bereits sehr weitgehende Aus 
wirkungen gezeitigt hat. Die zahlreichen überheblichen 
Propagandameldungen der letzten Monate, daß die englische 
Finanzlage und das englische Wirtschaftsleben den deutschen 
Verhältnissen geradezu „turmhoch überlegen" seien, weil in 
folge der gewaltigen Finanzkraft Englands und seiner glän 
zenden Versorgung mit allen Rohstoffen und Lebensmitteln 
keinerlei Schwierigkeiten beständen und keinerlei Einschrän 
kungen notwendig seien, sind damit von der zuständigsten 
englischen Stelle als falsch erklärt worden. 
Die finanzielle Kraft Englands ist heute in 
folge der Pfundabwertung, der stark verminderten Goldbe 
stände und der zusammengeschmolzenen und nur teilweise 
verwertbaren Auslandsguthaben bedeutend ge 
schwächt, und erst vor wenigen Tagen hat der bekannte 
russische Wirtschäftssachverständige Professor Bogolepow 
in der Iswestlja festgestellt, daß die finanziellen Kräfte 
Englands mit einer täglichen Aufwendung von 6 Millionen 
Pfund tür Kriegszwecke schon jetzt bis zum äußersten ange 
spannt seien und daß gegenüber den noch wachsenden Finan 
zierungsforderungen sich in den Staatseinnahmen und im 
Wolksvermögen Englands deutlich eine absteigende Tendenz 
zeige. 
Da im Gegensatz zum Weltkrieg auch keine Auslandsan 
leihen möglich sind, bleibt für England also tatsächlich nur 
die Möglichkeit eines immer stärkeren Anziehens der Steu 
erschraube und des Zwangssparens. 
Es ist besonders interessant, daß Sir John Simon 
die Notwendigkeit einer Ration i e rung so betont her 
ausstellt, weil man sicherstellen müsse, daß der Verbrauch 
nicht größer sei als die Lieferungsmöglichkeiten erlaubten. 
Daraus ist klar erkennbar, daß es England schon jetzt nicht 
mehr möglich ist, seine Einfuhren auf dem normalen Frie 
densumfang zu halten. 
Auch Professor Bogolepow hat darauf verwiesen und aus 
geführt, daß England auf dem Gebiet des Außenhan 
dels seit Kriegsausbruch bis jetzt nur eine Reihe von 
Mißerfolgen zu verzeichnen habe. Die Einfuhr aus 
ländischer Waren nach England gehe infolge des Schiffs 
raummangels und der Gefährdung der Verbindungswege 
durch die deutsche Kriegsmarine mächtig zurück und auf dem 
Gebiete der Ernährung lebe England deshalb bereits heute 
vielfach auf Kosten seiner Vorräte. Die allgemeine Zerstö 
rung der WWHändelsverbindungen werde sich auf den eng 
lischen Außenhandel' selbst am stärksten auswirken. 
Vertiefung der deutsch-slowakischen Freundschaft. 
Preßburg, 15. Januar. Am Montag wurde die von der 
Slowakisch-Deutschen Gesellschaft im Rahmen der Amtsein 
führungsfeier des ersten Rektors der slowakischen Universi 
tät, Dr. Tuka, veranstaltete deutsche B u ch a u s st e ll u n g 
in Preßburg eröf sin e t. 
Die Eröffnung der Ausstellung gestaltete sich zu einem 
'kulturpolitischen Ereignis allerersten Ranges, dessen Bedeu 
tung durch die Anwesenheit der gesamten slowakischen Regie 
rung unter Führung des Ministerpräsidenten noch ganz be 
sonders unterstrichen würde. 
Es waren ferner anwesend der deutsche Gesandte mit den 
Mitgliedern der Gesandtschaft, der italienische und der unga 
rische Gesandte, der rumänische Geschäftsträger sowie die 
übrigen Mitglieder des Diplomatischen Korps, die Abord 
nung der deutschen Hochschulen unter Führung des Reichs 
dozentenfllhrers, Dr. Schnitze- München, und des Rektors 
der Berliner Universität, Dr. Hoppe, der Ehrenvorsitzende 
der Reichsschrifttumskammer, Dr. Blunck, die Abordnung 
der russischen Hochschulen unter Führung des Ministers 
Kastanow, der Vertreter der schwedischen Hochschulen 
Dr. von Euler-Ch elpin sowie führende Männer des 
slowakischen Geisteslebens, der Politik und der Wirtschaft. 
Der Vorsitzende der Slowakisch-Deutschen Gesellschaft, 
Ministerpräsident Dr. Tuka, wies in seiner Begrüßungsan 
sprache auf das Fiasko des von den Westmächten in Versail 
les gegründeten „Friedenskonzerns" hin, der das slowa 
kische Volk, anstatt ihm seine Freiheit zu geben, einer 
Filiale dieses Konzerns zugeteilt hat, und erinnerte daran, 
mit welchen Hoffnungen das slowakische Volk die vom F ü b 
rer in Angriff genommene Liquidierung des betrügerischen 
Konzerns verfolgt habe. 
Wenn er in seinem Telegramm an den Führer anläßlich 
der Gründung der Slowakisch-Deutschen Gesellschaft vor 
einem Jahre erklärte habe, das slowakische Volk sei bereit, 
im Ernstfalle an der Seite des deutschen Volkes auch zu 
kämpfen, so habe der polnische Feldzug bewiesen, daß die 
slowakische Nation ein gegebenes Treueversprechen auch «zu 
halten wisse, obwohl die demokratische Welt vor einem Jahr 
dieses Versprechen der Slowaken in echt demokratischer Auf 
fassung von Freundfchafts- und Bündniszusicherungen nur 
ironisiert habe. 
Das slowakische Volk wolle und werde dem deut 
schen Volke und seinem Führer auch in aller Zukunft die 
Treue bewahren, die durch keine Macht der Erde Zu 
erschüttern sei. Heute, wo der deutsche Soldat im Westen 
Wache halte, helfe ihm der slowakische Arbeiter, die Waffen 
schmieden. 
Die deutsche Buchausstellung gebe dem slowakischen Volke 
Gelegenheit, die auf wirtschaftlichem, politischem und mili 
tärischem Gebiete bereits bewährte Freundschaft und Zu 
sammenarbeit nunmehr auch auf kulturellem Gebiete enger 
und intensiver zu gestasten. So wie der Westwall ein un 
überwindliches militärisches Bollwerk des deutschen Volkes 
sei, so sei das deutsche Buch ein unüberwindliches Bollwerk 
deutschen Geistesschaffens und deutschen Schrifttums!, das 
gewiß seine Aufgabe als kulturelles und völkerverbindendes 
Element in der ganzen Welt erfüllen werde. 
Nachdem der deutsche Gesandtem einer Ansprache 
für die Freundschafts- und Treuekundgebung des Minister 
präsidenten gedankt hatte, bat er Dr. Tuka, die ausgestellten 
Werke als Geschenk für die slowakischen Büchereien anzu 
nehmen und gab dem Wunsche Ausdruck, daß die Aus 
stellung die freundschaftlichen Bande zwischen dem deutschen 
und dem slowakischen Volke noch mehr stärken und zu einer 
fruchtbaren kulturellen Arbeit beitragen möge. 
Dann erklärte Ministerpräsident Dr. Tuka die Aus 
stellung für eröffnet. 
Der Betrug der Westmächte au Rom. 
Rom, 15. Januar. In Forsetzung seiner Artikelserie 
„Italien und seine ehemaligen Verbündeten" beschäftigt sich 
der Direktor des halbamtlichen Gioruale d'Jtalig mit der von 
Frankreich und England bei der Friedenskonferenz vorge 
nommenen Mandatsverteilung der deutschen Kolonien, um 
nachzuweisen, daß die Westmächte auch in diesem Punkt das 
Londoner Abkommen nicht eingehalten hätten und Italien 
mit leeren Händen ausgegangen sei. 
Frankreich und England hätten die Beute allein einge 
steckt, obwohl Italiens Kolonialrecht im Artikel 13 des Lon 
doner Vertrages ausdrücklich anerkannt worden sei. Der 
Artikel sehe vor, daß die Alliierten, falls sie einen Zuwachs 
ihres Kolonialbesitzes bekommen sollten, Italien Kompen 
satwnen geben müßten, die sich nicht auf Grenzberichtigun 
gen beschränken dürften, sondern dem Kolonialgewinn der 
Alliierten und den von Italien im Kriege gebrachten Opfern 
angemessen sein müßten. 
Bei den Friedensverhandlungen habe Italien die An 
nexion von Britisch-Domali, ferner des Hafens von Kisi 
majo, des Dschuba-Landes und von Französisch-Somali ein 
schließlich Dschibutis verlangt. Nach einem Hinweis auf 
die Geschichte des italienischen Anspruchs auf Dschibuti und 
Aethiopien als ausschließlicher Einflußzone Italiens, die 
auch von Frankreich anerkannt und dann nur unter dem 
Vorwand des Beitritts Italiens zum Dreibund rückgängig 
gemacht worden sei, betont „Giornale d'Jtalia", daß Ita 
liens Anspruch auf Dschibuti auch geschichtlich begründet sei. 
Trotz der wiederholten Proteste Italiens sei bei der Frie 
denskonferenz jede 'Einigung in bezug auf das Kolonial 
problem unmöglich gewesen. Während Italien dann durch 
den Vertrag mit Großbritannien im Juli 1924 das dürre 
und dürftige Dschuba-Land erhalten habe, seien die Kolo 
nialansprüche Italiens gegenüber Frankreich bis heute un 
befriedigt geblieben. 
England dringt in die französische Wirtschaft ein. 
Paris, 15. Januar. In der letzten Zeit häufen sich die 
Anzeichen dafür, daß englische Wirtschaftskreise systematisch 
und zielbewußt in die französische Wirtschaft eindringen, um 
sie auszunutzen. Die englische Plutokratie begnügt sich 
offenbar nicht damit, die französischen Soldaten in einen 
Krieg für die kapitalistischen Interessen der englischen Ober 
schicht W schicken, sie scheut auch nicht davor zurück, während 
dieses Krieges Frankreich wirtschaftlich auszunutzen. 
Schon der Abschluß der englisch-französischen Wirtschafts 
allianz zeigt jedem objektiven Beobachter deutlich, daß Eng 
land es geschickt versteht, die französische Wirtschaft sich 
selbst nutzbar zu machen. DieSse Tendenz läßt sich nunmehr 
auch an Einzelbeispielen nachweisen. 
Besonders überzeugend dürfte in dieser Hinsicht die Tat 
sache wirken, daß englische Wirtschaftskreise offenbar mit 
staatlicher Unterstützung 8 Millionen Pfund in französischen 
Eisenerzgesellschaften investieren wollen. Es ist geplant, 
eine englische Verwaltungsstelle in Nancy einzurichten, um 
von dort aus immer stärker im Becken von Briey und 
Longwy Fuß zu fassen. 
Die Engländer werden wahrscheinlich diese Bestrebungen 
damit begründen, daß sie der französischen Rüstungswirt 
schaft Geld zuführen, um sie zu intensivieren; in Wahrheit 
steckt aber das britische Prositinteresse hinter diesen Machen 
schaften. 
Die Franzosen werden am Ende des Krieges feststellen 
müssen, daß in der gleichen Zeit, in der der Poilu an der 
Front kämpfte, die Wirtschaft des Hinterlandes von den 
eigenen Bundesgenossen ausgebeutet worden ist. 
London zu den Beschlüssen der Panama-Konferenz. 
London, 15. Januar. Wie das Jnsormationsministerium 
berichtet, ist die britische Stellungnahme zur Ratifizierung 
des Abkommens über die Einführung einer 300 Meilen- 
Zone der Regierung von Panama überreicht worden. 
Me Ratifizierung war von den Mitgliedstaaten der Pana 
ma-Konferenz durchgeführt worden. 
Plutokratie und Labour einig im Vernichtungswillen. 
Amsterdam, 15. Januar. Im Hauptartikel des Daily 
Herald vom Montag unterstreicht der stellvertretende Leiter 
der Labour-Partei, Greenwood, daß die Labour-Oppo 
sttion keinen politischen Waffenstillstand mit der Regierung 
geschlossen und nach wie vor volle Handlungsfreiheit habe. 
Die Haltung der Labour-Partei umreißt Greenwood, wie 
folgt: Die Labour-Partei sei wie immer entschlossen, alle 
notwendigen Maßnahmen zur wirksamen Kriegsführung 
gegen Deutschland zu unterstützen. Sie werde darin nicht 
Wanken und sie werde infolgedessen auch nicht 'zögern, die Re 
gierung anzugreifen, falls diese nicht die notwendige Ini 
tiative und Tatkraft an den Tag lege. 
Die Labour-Bewegung behalte ihre Unabhängigkeit wei 
ter bei, weil sie es für äußerst wichtig halte, das Volk für 
die wichtigen Fragen zu erziehen, die Krieg und Friedens 
schluß auswürfen. Die Labour-Partei beabsichtige zwar 
nicht, sich auf irgend einen bitteren innerpolitischen Kampf 
einzulassen, aber die Opposition werde mit allem Nachdruck 
weiter ihre Meinung äußern. 
„England das auserwählte Volk Gottes?" 
Budapest, 15. Januar. Unter dem Titel „England 
und der Kontinent" veröffentlicht Uj Magyarsag 
einen Leitaufsatz seines Chefredakteurs. In dem Aufsatz 
heißt es, daß der englische Imperialismus in der Auffassung 
des Engländers wurzele, daß die Engländer das aus - 
erwählte Volk Gottes sind und auf Grund eines 
Sondervertrages mit dem Allmächtigen zu mehr berechtigt 
sind, als andere Völker der Welt. 
Schon Vonaparte habe die Engländer die Angst fühlen 
lasten, daß der Jnselcharakter England keinen unbedingten 
Schutz mehr biete. Nach der Besiegung Napoleons habe 
England im Namen des Liberalismus wieder die Freiheits 
bewegungen der Völker unterstützt, um dadurch Oesterreich 
und Rußland in Schach zu halten. Mit dem englisch-franzö 
sischen Abkommen von 1904 habe es die weitere Erwerbung 
von Kolonien durch Deutschland verhindert. Nach dem Welt 
krieg habe es aber auch die in deutschen Händen befindlichen 
Kolonien an sich gerissen. 
Kroatischer Empfang für Prinzregent Paul. 
Zagreb, 15. Januar. Der kroatische Banus veranstaltete 
am Montag zu Ehren von Prinzregent Paul und Prin 
zessin Olga im Banatspalast einen großen Empfang, an 
dem über 10W Personen, vor allem Regierungsmitglieder, 
Vertreter der Behörden, Abgeordnete der Kroatischen 
Bauernpartei sowie hervorragende Persönlichkeiten des kul 
turellen, sozialen und wirtschaftlichen kroatischen Lebens teil 
nahmen. 
Während des Empfangs spielte eine Kapelle der Bauern 
garde vor dem Palast nationale Lieder. Eine gewaltige 
Menschenmenge begrüßte den Prin'zregenten mit Hochrufen. 
Nachtragsvorlage vom Repräsentantenhaus angenommen. 
Washington, 15. Januar. Eine vom Repräsentantenhaus 
genehmigte 264,6 Millionen Dollar vorsehende Nach 
trag s v o r I a g e für das laufende Haushaltsjahr bewilligt 
die notwendigen Geldmittel zur Durchführung der von 
Roosevelt nach Kriegsausbruch erlassenen Proklamation, 
worin er den beschränkten Notstand erklärte. 
Die Haushaltsvorlage sieht u. a. eine Erhöhung des 
Mannschaftsbestandes der Bundesarmee, der Marine und 
der Küstenwache vor, serner weitere 518 Marineflugzeuge 
und die Unterhaltung von 266 Flugzeugen im Neutralitäts 
patrouillendienst. Die Vorlage geht an den Senat weiter. 
Argentinien und die Vereinigten Staaten. 
Buenos Aires, 15. Januar. Das Außenministerium ver 
öffentlicht ein ergänzendes Communiaue über die näheren 
Zusammenhänge des Scheiterns der argentinisch-nord 
amerikanischen Handelsvertragsbesprechungen, das nicht nur 
in Wirtschaftskreisen starke Verstimmung ausgelöst hat. 
Wenn auch in konzilianter Form, so wird doch die Schuld 
daran der einseitigen Protektionspolitik der 
USA. zugeschrieben. Seit Weltkriegsende sei es für Argen 
tinien immer schwieriger geworden, den Güteraustausch mit 
den Vereinigten Staaten als dem größten Verbrauchsmarkt 
befriedigend W regulieren. 
Die Diskrepanz ergebe sich klar aus der Zahlungs 
bilanz des letzten Jahres: Der argentinische Export 
nach USA. betrage 183 Millionen Pesos, wogegen Nord 
amerika für 256 Millionen nach Argentinien exportiert habe. 
Dazu kämen noch zu Lasten Argentiniens 63 Millionen für 
Schuldendienst und andere Leistungen. Der Passiv 
saldo betrage somit 136 Pesomillionen. 
Nachdem Washington zu verstehen gegeben habe, daß es 
an einer Neuregelung des Wirtschaftsverkehrs interessiert 
sei, sei Argentinien entgegengekommen soweit möglich unter 
Ausschaltung aller doktrinären Gesichtspunkte. 
So habe Argentinien angesichts des Widerstandes nord 
amerikanrscher Agrarkrise freiwillig verzichtet auf den Ex 
port von Frischfleisch. Ferner fei es bereit gewesen zu 
Zollerleichterungen für amerikanische Produkte, obgleich seine 
Zolleinnahmen dadurch um 7 Pesomillionen verringert 
würden. 
Trotz dieser Konzessionen hätten sich die Verhandlungen 
zerschlagen, weil Nordamerika seinerseits völlig un 
nachgiebig gegenüber den berechtigten Wünschen hin 
sichtlich der Behandlung spezieller argentinischer Produkte ge 
worden sei. Damit sei die Absicht Argentiniens vereitelt 
worden, durch 'Mehrexport nach den Vereinigten Staaten 
einen freieren laufenden Handelsaustausch einzuleiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 