
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro? ff. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 2. November 
Nr. 
1484 
Neuer Generalforstmeister und Staatssekretär. 
Berlin, 1. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Reichsforstmeisters, Gene 
raloberst Göring, den braunschweigischen 
Friedrich Alpers zum Generalforstmeister und Staats 
sekretär im Reichsforstamt ernannt. 
Staatssekretär von Keudell ist in den einstweiligen 
Ruhestand versetzt worden und findet als Generalsachver 
ständiger für den Waldbau weitere Verwendung beim 
Reichsforstmeister. 
Neugestaltung der Ost-West-Achse Berlins. 
Berlin, 1. November. Wie der Generalbauinspektor der 
Reichshauptstadt mitteilt, ist am 1. November damit begon 
nen worden, die große Ost-West-Verbindung Berlins in 
ihrem Teil vom Brandenburger Tor bis zum 
Adolf Hitler-Platz in den Zustand zu bringen, der 
bei der Gesamtplanung Berlins als endgültig vorgesehen ist. 
Nach Beendigung der Arbeiten wird diese Teilstrecke 
von 7 Kilometer Länge zwei nach den beiden Richtungen 
getrennte Fahrdämme von je 14 Meter Breite 
aufweisen. Damit fällt in der Bismarckstraße und am 
Kaiserdamm der bisherige Damm für die Straßenbahn 
und der Reitweg fort. Das neue Straßenprofil bietet für 
die Fahrzeuge die doppelte Verkehrsfläche wie bisher, für die 
Fußgänger erhöhte Sicherheit durch den Richtungsverkehr: 
und für die Radfahrer eigene, genügend breite und gesicherte 
Fahrwege. 
Der im Tiergarten gelegene verkehrsreiche Platz 
„Großer Stern" wird auf einen Durchmesser von 200 Me 
ter gebracht, die Charlottenburger Brücke neu erbaut und 
die Reichsbahnüberführung am Bahnhof Tiergarten auf 
56 Meter erweitert. Ferner wird an einer wichtigen Stra 
ßenkreuzung den Fahrzeugen erstmalig ein unterirdischer 
Kreisverkehr zur reibungslosen Abwicklung der Abzwei 
gungen zur Verfüung gestellt in Form eines 20 Meter 
breiten Ringtunnels von 150 Meter Durchmesser mit den 
notwendigen Zufahrtsrampen. 
Die Arbeiten werden bis Zum 1. Mai 1939 beendigt fein. 
Rudolf Heß besuchte Pompeji. Sizilien das nächste Ziel. 
Rom, 1. November. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, hat Montag vormittag den 
Ausrabungen in Pompeji einen mehrstündigen Besuch 
abgestattet und ist nachmittags auf den Vesuv gefahren. 
Am Abend hat der Stellvertreter des Führers Neapel zu 
Schiff verlassen, um sich nach Palermo zu begeben. 
Gerade auf Oftafrika hat Deutschland berechtigten Anspruch. 
Rom, 1. November. Die Bekräftigung, die der deutsche 
Kolonialanspruch durch die Rede des Duce im Forum Mus 
solini vor aller Welt erfahren hat, ist, wie der frühere Gou 
verneur von Eritrea am Montag in der Tribuna feststellt, 
durch die begeisterte Zustimmung der 300 000 zur Jahres 
feier des Marsches aus Rom Versammelten noch unter 
strichen worden. Gewisse Kreise hätten in den Worten des 
Duce die Absicht gesehen, Deutschland einen Gefallen zu 
tun, andere einen Akt staatsmännischer Weitsicht und inter 
nationaler Gerechtigkeit. 
In der Tat habe Mussolini sicherlich auch an die Gefah 
ren gedacht, die das Fortbestehen dieses Problems für eine 
endgültige Befriedung Europas darstelle. Darüber hinaus 
aber habe Mussolini, wie die Hunderttausende richtig emp 
fanden, ein großes Unrecht der Vergangenheit auszeigen 
wollen, ein Unrecht, das sowohl ein militärisches als auch 
ein historisches Unrecht sei, da, wie das faschistische Italien 
lebhaft wünscht, endlich wieder gutgemacht werde. 
Die ausländische Presse spreche davon, daß bei einer Dis 
kussion über die Kolonien vielleicht über die Abtretung 
einiger Gebiete im westlichen Afrika unter gewissen Bedin 
gungen verhandelt werden könne. Demgegenüber müsse 
man feststellen, daß Deutschland gerade auf Ostasrika den 
größten und berechtigtesten Anspruch habe. 
Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an den 
heroischen Kampf von Lettow-Vorbeck, der mit nur 3000 
Deutschen und 12 000 Eingeborenen einer Uebermacht von 
300 000 Mann mit 130 Generälen nicht nur standgehalten' 
habe, sondern von seinen Gegnern selbst als der eigentliche 
Sieger des Kolonialkrieges bezeichnet worden sei. Auch diese. 
Tatsache habe der Duce zum Ausdruck bringen wollen, denn 
Europa und die Welt erwarte, daß dieser Akt der Gerechtig 
keit verwirklicht werde, einerlei ob dadurch der Egoismus 
der satten Völker darunter leide. 
Die italienischen Besitzungen sind unantastbar. 
Rom, 1. November. Die unerträglichen und bewußten 
Lügen über die italienische Politik in Spanien sind, erklärt 
der Direktor des Giornale tüJtalia, wieder einmal aus den 
eigenen Reihen heraus dementiert worden. Ausgerechnet 
an dem Tage, an dem Herriot auf dem Parteitag der Radi 
kalsozialen in Lille mit großem Lärm auf die Frankreich 
angeblich in Marokko und Mallorca drohenden. Gefahren 
hinwies, habe die Nachrichtenagentur Havas festgestellt, 
daß auf Mallorca nur Spanier anzutreffen sind. Es könnte 
genügen, den Fälschern diesen Bericht vor Augen zu halten, 
wenn nicht das furchtbare Lügengewebe, mit dem Europa 
umgarnt sei, zu einem näheren Eingehen zwinge, denn man 
bediene sich dieser Lügen zur Aufwiegelung der Massen und 
zur Begründung der Aufrüstung. Eben diese Lügen, die die 
ganze Welt verseuchten, finde man in den Reden einiger 
hochgestellter Persönlichkeiten wieder, die sich von Europa 
und seiner Schuld ein völlig falsches Bild machten. Der 
politische Terrorismus dieses Lügenfeldzuges sei nur die 
Vorhut jenes bewaffneten Terrorismus, den Genf zwar 
schon so oft angeprangert habe, aber nie ausrotten werde, 
weil er seinen besten Nährboden in der gewohnheitsmäßi 
gen Anwendung der Verleumdung finde. 
Diese vor allem gegen Italien und Deutsch 
land gerichteten Lügen seien das tägliche Brot jener Par 
tei und Presse, die in Frankreich durch die V olksfront 
an der Verantwortung der Regierung teil habe. 
Was aber, so fragt das halbamtliche Blatt abschließend, 
habe Herriot in seiner Rede, mit der er seiner eigenen Re 
gierung eine Falle stellte, um ihre Erbschaft anzutreten, 
sagen wollen, als er fragte, ob nicht auch der Dodekanes und 
die Insel Rhodos eine Drohung im Mittelmeer darstellten. 
Herriot müsse ein für alle mal wissen, daß der Dodekanes 
ebenso wie jeder andere italienische Besitz nicht angetastet 
werden dürfe. Wenn man aber in Europa unvorsichtiger 
weise darüber zu sprechen beginne, inwieweit die Mittel 
meerbesitzungen der einzelnen Mächte die Interessen Dritter 
bedrohen könnten, so müsse man den Blick dorthin lenken, 
wo nicht nur allgemeine Mittelmeerinteressen, sondern auch 
die Interessen der Eingeborenenbevölkerung aus dem Spiel 
ständen, deren Behandlung in Gegensatz zu den Völker 
bundsgrundsätzen stehe. 
Herr Eden hat nichts zugelernt. . . . 
London, 1. November. In der außenpolitischen Unter 
hausaussprache am Montag ergriff Außenminister Eden 
das Wort, um u. a. zu erklären: 
„Das Haus wird ohne Zweifel bemerkt haben, daß in 
den letzten Tagen ein Land, das im Ergebnis des großen 
Krieges beträchtlichen Ländergewinn in Europa machte und 
ebenfalls gewisse territoriale Konzessionen in Afrika von 
Ländern erwarb, die seine Alliierten während des Welt 
krieges waren, sich nunmehr zum Vorkämpfer für Deutsch 
lands Forderungen nach afrikanischem Besitz gemacht hat. 
„Ich wünsche im Augenblick bezüglich dieser Forderun 
gen nichts hinzuzufügen, soweit Deutschland und wir selbst 
betroffen sind. Aber ich muß nunmehr deutlich erklären, daß 
wir das Recht, an uns Forderungen Zu stellen, an keine Re 
gierung zugestehen, solange keine Beweise dafür vorhanden 
sind, daß diese Regierung bereit ist, auch ihrerseits einen 
Beitrag Zu leisten." 
Aus diesen Ausführungen ist ersichtlich, daß Eden, was 
die Behandlung des durch keine oberflächliche Hgndbewe 
gung abzutuenden deutschen Kolonialanspruchs angeht, 
nichts hinzugelernt hat. 
Eden wandte sich dann gegen die Kritik an dem Abkom 
men von Nyon und äußerte sich anschließend über den Kon 
flikt in Spanien selbst. Seine Ausführungen enthielten 
keine neuen Gesichtspunkte/Bemerkenswert war lediglich, 
daß Eden aus einen langen Moskauer Bericht des „Daily 
Telegraph" Bezug nahm, in dem mitgeteilt wurde, daß 
Sowjetspanien der drittbeste Kunde Sowjetrußlands ist. 
Auf der Bolschewistenseite in Spanien kämen große 
Mengen von Kriegsmaterial an, erklärte Eden. Sowjet 
russische Tanks und Flugzeuge hätten aus der Seite Valen 
cias eine wichtige Rolle gespielt. Die Schwierigkeiten der 
Bolschewisten in Nordspanien seien nicht auf Mangel 
an Kriegsmaterial zurückzuführen, sondern auf die Un 
fähigkeit, von ihm Gebrauch zu machen. 
Eden meinte dann, es sei nicht zu bestreiten, daß ohne 
ausländische Einmischung der Krieg längst vorbei sein 
würde. In diesem Zusammenhang richtete er scharfe An 
griffe gegen Italien. 
Die britische Abordnung zur Brüsseler Konferenz abgereist. 
London, 1. November. Außenminister Eden hat Lon 
don am Montag abend verlassen, um sich in Begleitung von 
Dominienminister Malcolm Mac Donald und Staats 
sekretär Cadogan nach Brüssel zu begeben. 
Zum Jahrestag der Ermordung des Grafen Tisza. 
Budapest, 1. November. Am Totengedenktag, der hier 
staatlicher Feiertag ist, gedenkt die Regierungspresse in 
Trauer und Empörung der marxistischen Revolution am 
31. Oktober 1918, die eines der traurigsten Kapitel der un 
garischen Geschichte, die monatelange blutige Kommunisten 
herrschaft, einleitete, der auch der führende ungarische 
Staatsmann der Vor- und Kriegszeit, Ministerpräsident 
Graf Stephan Tisza, zum Opfer fiel. 
Das führende Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, am 
31. Oktober hätten sich kraushaarige Agitatoren 
wie die Ratten auf die heimkehrenden Frontsoldaten ge 
stürzt und den Kämpfern die im Kampf für das Vaterland 
geweihten Gewehre entrissen. Zur gleichen Zeit 
habe eine Horde von Meuchelmördern das von den Frei 
maurerlogen gefällte Todesurteil an dem großen ungari 
schen Staatsmann Grafen Stephan Tisza vollstreckt. 
Diese Jahreswende sei nun der Tag, an dem Ungarn 
Rechenschaft fordere Von denen, die sich heute noch als Ver 
fassungsschützer aufspielten. „Wir Frontsoldaten", so schließt 
das Blatt, „werden nichts vergessen und niemals verzeihen. 
Wir werden unsere Verfassung zu schützen und weiter zu 
bauen wissen. Ungarn wird national, christlich und unga 
risch sein." 
Drei Tote bei politischen Zusammenstößen in Kroatien. 
Belgrad, 1. November. In Novi Gradatz in Kroatien 
kam es am Montag zu einem schweren Zusammenstoß 
zwischen kroatischen Bauern und Gendarmen, bei dem drei 
Bauern getötet wurden. 
Einer amtlichen Darstellung Zufolge wollte dort der 
oppositionelle kroatische Bauernabgeordnete Mesaroff 
eine Versammlung abhalten, die schon vorher von den zu 
ständigen Behörden verboten worden war, da ihre Anmel 
dung den gesetzlichen Erfordernissen nicht entsprach. 
Als der örtliche Gendarmerieführer die Veranstaltung 
darauf aufmerksam machte, daß das Abhalten der Versamm 
lung verboten sei, soll der Abgeordnete Mesaroff seinen Re 
volver gezogen und die zum Teil bewaffneten Bauern gegen 
die Gendarmen aufgehetzt haben. Aus der Menge feien 
darauf einige Schüsse abgegeben und Steine gegen die Gen 
darmen geworfen worden. 
Die Gendarmen hätten in der Notwehr von der Schuß 
waffe Gebrauch gemacht, wobei drei Bauern getötet und 
acht, darunter der Abgeordnete Mesaroff, verwundet wor 
den seien. 
Begründung des Freispruchs in Bern. 
Bern, 1. November. Das freisprechende Urteil in dein 
B e r u f u n g s p r o z e tz um die zionistischen Pro 
tokolle wurde vom Gericht unter Hinweis aus das große 
Interesse, das der Prozeß in der Öffentlichkeit gefunden 
habe, ausführlich begründet. 
Es wurde zugegeben, daß im ersten Verfahren Mängel 
vorgekommen seien, hauptsächlich was die Protokollsührung 
betreffe. Auch die Prozeßführung sei aus dem üblichen 
Nahmen gefallen. 
Hierauf wurde untersucht, ob der Tatbestand des ber 
nischen Schundliteraturgesetzes auf die Verbreitung der 
zionistischen Protokolle und zwei im „Eidgenossen" ver 
öffentlichte Ausrufe gegen das Judentum Zutreffe. Die An 
wendung dieses Gesetzes habe unter dem Gesichtspunkt der 
Pressefreiheit zu erfolgen. 
Es sei davon auszugehen, daß politische Thesen und An 
schauungen über Rassen- und Religionsfragen in der Presse 
frei und in weitgehender Weise erörtert werden könnten. 
Ein Mißbrauch liege nur dann vor, wenn diese Erörterun 
gen eine Aufforderung Zu strafbaren Handlungen enthiel 
ten, in unzüchtiger Sprache gehalten oder völlig unwahr 
seien. 
Die zionistischen Protokolle sollten eine Niederschrift von 
Vorträgen einer unbekannten Person sein, die als Mitglied 
einer jüdischen Geheimregierung auftrete. Sie enthielten 
über die Ausübung der jüdischen Weltherrschaft Ansichten 
und Darstellungen, die den Leser mit Abscheu vor den Juden 
erfüllen können. 
In nicht üblicher Weise habe der erstinstanzliche Richter 
eine Sächverständigenuntersuchung über die Echtheit der 
Protokolle durchgeführt. Dadurch, daß die Parteien die 
Sachverständigen benannten, sei das Vertrauen aus diese 
«erchüttert worden. Ueber den Charakter der Schrift könnten 
nur der Inhalt und die Form entscheiden. Ob die Protokolle 
tatsächlich echt oder gefälscht seien, brauche daher nicht unter 
sucht zu werden. Es sei nur Zu prüfen gewesen, ob die Pro 
tokolle wie behauptet Schundliteratur seien. 
Wenn die Protokolle auch geeignet seien, den Leser zum 
Judengegner zu machen, so würde es doch zu weit gehen, zu 
behaupten, daß die Protokolle geeignet seien, zur Begehung 
von Verbrechen anzureizen oder anzuleiten. Man könne auch 
nicht sagen, daß die Protokolle die Sittlichkeit gefährdeten. 
Das Bundesgericht stehe aus dem Standpunkt, daß eme 
Schrift nicht schon deshalb zu verbieten sei, weil sie „etwas 
für die Juden Peinliches" enthalte. Nirgends finde sich ein 
Anhaltspunkt dafür, daß auch politische Streitschriften unter 
das Schundliteraturgesetz fallen sollten. 
Bezeichnend sei, daß die gleichfalls offizielle Uebersetzuug 
für Schundliteratur „pudlwations innnorales" laute. 
Außerdem sei das Gesetz an die Stelle der entsprechen 
den Bestimmungen des Strafgesetzbuches getreten, die von 
„sittenlosen Veröffentlichungen" sprechen. 
Wollte man eine Einschränkung auf das sittliche Gebiet 
nicht unternehmen, so würde man gar bald mit der garan 
tierten Pressefreiheit in Konflikt geraten. Vom Standpunkt 
der Pressefreiheit, die als oberster Grundsatz in Betracht 
stehe, müsse deshalb eine Grenze gezogen werden. Die Pro 
tokolle könnten nicht anders gewertet werden als ein Mittel 
im politischen Kampf gegen das Judentum. 
Die Protokolle, heißt es weiter, seien „Schundliteratur", 
aber nicht im Sinne des Gesetzes von 1916. Damit entfalle 
die Strafbarkeit der Protokolle an sich und der sie angrei 
fenden Hinweise. Das Gleiche gelte von dem gleichfalls ein 
geklagten „Aufruf an alle Heimattreuen und blutbewußten 
Eidgenossen". Auch der Artikel „Schweizer Mädchen, hütet 
euch vor schändenden Juden", sei aus dieser Kampfstellung 
heraus geschrieben. 
Aus alle den angeführten Gründen müßten Schnell 
und Fischer vollständig freigesprochen werden, da der ge 
setzliche Tatbestand nicht erfüllt sei. Das Gericht habe nicht 
zu untersuchen, ob nicht aus staatspolitischen oder Sicher 
heitsgründen ein Verbot der Protokolle erlassen weroen 
könne und von wem. 
Zu der Frage einer Entschädigung wurde die Billigkeit 
für eine solche verneint. Umgekehrt müsse das Entschädi 
gungsverlangen der Kläger in Konsequenz des Freispruches 
abgelehnt werden. 
Die Kosten ganz oder teilweise den Angeschuldigten zu 
überbürden, komme nicht in Betracht, da die Protokolle wir 
Jahren und auch seit dem Prozeß von 1935 in der Schweiz 
im Buchhandel Vertrieben werden. Jedoch erscheine es billig, 
daß Fischer zu einem Teil der Prozeßkosten herangezogen 
werde. Der Betrag von 199 Franken erscheine angemessen. 
Der Rest der Kosten des erstinstanzlichen Urteils und die 
Berufungskosten müßten dem Staat auferlegt werden. 
Eine Sammlung der Reden des Außenministers Beck. 
Warschau, 31. Oktober. In den ersten Novembertagen 
wird aus Anlaß des fünften Jahrestages der Berufung des 
Obersten Beck auf den Posten als Leiter der polnischen 
Außenpolitik in einem Warschauer Verlag eine Sammlung 
seiner Reden, Erklärungen und Unterredungen in den Jah 
ren 1933 bis 1937 erscheinen. 
Herzliche Begrüßung der „Deutschland" in Eeuta. 
Sevilla, 1. November. Aus Anlaß des Besuches der 
„Deutschland" fand in Ceuta eine von den spanischen Be 
hörden und der Anlange veranstaltete Feier statt. Die natio 
nalen Freiwilllgen-Organisationen veranstalteten zusammen 
rmt den Jung-Falangisten zu Ehren der deutschen Gäste 
einen Umzug durch die Stadt. Die Bevölkerung, die an der 
Kundgebung teilnahm, brachte Hochrufe auf Deutschland und 
Spanien aus und sang die Nationalhymnen. 
Kamps um einen Brückenkopf am Sutschau-Bach. 
Schanghai, 1. November. Die Hauptkampftätigkeit an 
der konzentriert sich auf die fava 
mfchen Anstrengungen, zehn Kilometer westlich der Eisen 
bahn einen zweiten Brückenkopf am Sutschau-Bach in die 
Hand zu bekommen, unterstützt durch außerordentlich starke 
Bombenabwürfe und Artilleriefeuer. Dabei wird der west 
liche Teil der Internationalen Niederlassung, wohin sich die 
Chinesen z. T. zurückziehen, in Mitleidenschaft gezogen. 
Trotz chinesischen Gegendrucks erreichten die Japaner eine 
Ausweitung der ersten am Sonntag errungenen Landes 
stelle am Südufer des Sutschau-Baches. 
VerauiworniÄ: Kur: Bernn-Wilmersdors. 
Druck uud Verlag: DeunWLs NaÄrickuenöüro G. ni. 5. H., Berlin« 