
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachvichtendüeo? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Mittwoch, 11. November 
3. Jahrg. 
1936 
Neuaufbau des deutschen Studententums. 
Stuttgart, IV. November. Die Führerschaft der Studenten 
wurde am Dienstag vom Reichsstudentenführer zu einer 
Tagung in die Gebietsführerschule Solitude bei Stuttgart 
einberufen. Im Mittelpunkt der Tagung standen Aus 
führungen des Reichsstudentenführers Dr. Scheel, in 
denen er die Grundsätze des kommenden Aufbaues des 
deutschen Studententums formulierte. 
Im wesentlichen wird die politische Erziehung und fach 
liche Arbeit des deutschen Studententums nach den folgen 
den Gesichtspunkten gestaltet werden: 
Die Arbeit der neuen Reichsstudentenführung geht 
grundsätzlich davon aus, daß der N SD. -Studenten 
bund der nationalsozialistische 'Kerntrupp und die Führer 
organisation der Gesamtstudentenschaft ist. Er ist ins 
besondere Träger der gesamten Politisch-Weltanschaulichen 
Erziehung der Gesamtstudentenschaft nach den Richtlinien 
der NSDAP, und hat besondere fachliche Aufgaben nach den 
Richtlinien der Partei durchzuführen. 
Die Deutsche Studentenschaft dagegen hat als 
Zusammenschluß aller Studenten deutscher Abstammung 
und Muttersprache an den deutschen Hoch- und Fachschulen 
die Aufgabe der Vertretung der gesamten Studentenschaft 
im Rahmen der Hochschule. Sie ist zuständig für die Ge 
samterfassung und einheitliche Ausrichtung aller Studenten 
und für die Durchführung fachlicher Aufgaben für die ge 
samte Studentenschaft. 
Der Sitz der neuen Neichsstudentenführung, der Reichs 
führung des NSD.-Stndentenbundes und der Reichs 
führung der Deutschen Studentenschaft ist München. In 
Berlin wird eine Verbindungsstelle eingerichtet. 
Die „Reichsschaft der Studierenden an den deutschen 
Hoch- und Fachschulen" als solche wird aufgehoben und die 
Fachschulschaft als Hauptabteilung für Fachschulen der 
Deutschen Studentenschaft angegliedert. Die Einrichtung 
einer Hanptstelle für Fachschulen im NSD.-Studentenbund 
gewährleistet die gleichmäßige Behandlung aller Fachschul 
fragen seitens der Partei. 
Sämtliche Studierenden im ersten bis zum dritten 
Semester werden in Zukunft von der Politisch-Weltanschau 
lichen Erziehung des NSD.-Stndentenbundes erfaßt. Zur 
Durchführung dieser Arbeit wird der Reichserziehungs 
minister eine Anordnung erlassen, nach der alle 
Hochschulstudenten während ihrer ersten 
drei Semester an derselben Hochschule ver 
bleiben. Für die speziellen Hochschulen (Hochschule für 
Lehrerbildung usw.) und für die Fachschulen werden vor 
aussichtlich Sonderbestimmungen ergehen. 
Zum Schluß kündigte der Reichsstudentenführer an, daß 
er den Auftrag erhalten habe, den Entwurf einer neuen 
studentischen Verfassung vorzulegen. 
Im Anschluß an die Rede des Reichsstudentenführers 
sprachen die Hauptstellen- und Hauptabteilungsleiter der 
neuen Studentenführung und gaben Richtlinien für die 
sachliche Einzelarbeit. 
Am Abend waren die Studentenführer Gäste der Stadt 
Stuttgart. Unmittelbar vor dem Empfang traten die 
Studentenführer.vor dem Hochschulbeauftragten des Stell 
vertreters des Führers, Reichsärzteführer Dr. Wagner, 
zu einem Appell an. 
Der Reichsstudentenführer Dr. Scheel hclt einen Aufruf 
erlassen, in dem er die deutschen Studenten auffordert, mit 
ihm zusammen als junge geistige Arbeiter für Führer und 
Volk am Bau des nationalsozialistischen deutschen Studenten 
tums mitzuschaffen. In einer Zeit, die vom deutschen Volke 
höchste Anspannung aller Kräfte verlange, habe auch der 
deutsche Student Höchstleistungen von sich selbst zu fordern. 
Auskunft bei Verkehrsunfällen. 
Berlin, November. Der Reichsführer und Chef 
der Deutschen Polizei weist in einem an alle Polizeibehör 
den gerichteten Runderlaß darauf hin, daß den Beteiligen 
in Verkehrsunfallsachen oder ihren Beauftragen, insbeson 
dere auch Versicherungsgesellschaften, durch die Polizei nach 
Abschluß des polizeilichen Verfahrens auf Antrag Akten 
auskünfte erteilt werden können, sofern die Akten nicht an 
die Strafverfolgungsbehörde abgegeben sind und sofern ein 
berechtigtes Interesse des Antragstellers vorliegt, ferner 
die Pflicht znr Amtsverschwiegenheit nicht verletzt wird und 
die Anfragen keine unbillige Belastung des Dienstbetriebes 
mit sich bringen. Rechtsanwälten könne darüber hinaus auch 
die Akteneinsicht gewährt werden. 
Aktenauskllnfte, die schriftlich erteilt werden, sind in 
Preußen nach der preußischen Verwaltungsgebührenordnung 
gebührenpflichtig. Die mündlich erteilten Auskünfte und 
die Erlaubnis zur Akteneinsicht dagegen sind gebührenfrei. 
Industrie und Arbeiterwohnstättenbau. 
Berlin, 19. November. Im Zuge der nationalen und 
sozialen Erneuerung des Reiches nach der Machtübernahme 
durch den Nationalsozialismus hat auch der Arbeiter 
wohnstättenbau neuen Auftrieb und neue Aus 
richtung erfahren. Die Industrie, die die Versorgung ihrer 
Stammarbeiterschaft mit billigen und hygienisch einwand 
freien Wohnungen früher überwiegend in der Form der 
Werkswohnungen und Werkssiedlungen gefördert hat, über 
nahm jetzt die Aufgabe, Wohnstätten zu schaffen, die in das 
Eigentum der Gefolgschaftsmitglieder übergehen. 
Um eine einheitliche Arbeitsleistung aller am Arbeiter 
wohnstättenbau interessierten Aemter, Gruppen und Ver 
bände herbeizuführen, wurde im Frühjahr 1935 aus An 
regung von Generaldirektor Dr. Eugen Vogler die 
Arbeitsgemeinschaft Zur Förderung des 
A r b e i t e r w o h n st ä t t e n b a u e s gebildet. 
Im Rahmen dieser Arbeitsgemeinschaft hat es die 
Reichsgruppe Industrie insbesondere übernommen, den Ge 
danken des Arbeiterwohnstättenbaues in die Kreise der In 
dustrie hineinzutragen und die Jndustriewerke anzuregen, 
im Rahmen des ihnen wirtschaftlich Möglichen-die Spitzen 
finanzierung Zu erleichtern, d. h. die Finanzierung desjeni 
gen Teiles der Bau- und Bodenkosten, der nicht mit Hypo 
theken zu decken ist. Bei der Werbung wurde entsprechend 
der Zielsetzung der Neichsregierung vor allem Wert darauf 
gelegt, die Kleinsiedlung zu fördern. Daneben wurde 
auch die Schaffung von Eigenheimen mit Landzulage be 
trieben und in geeigneten Fällen der Bau von billigen, 
hygienisch einwandfreien Mietswohnungen. 
Nr. 
1593 
Hans Grimm in Argentinien. 
Buenos Aires, 19. November. Hans Grimm weilte 
zu kurzem Aufenthalt in der argentinischen Hauptstadt, wo 
er Gegenstand zahlreicher Ehrungen seitens der deutschen 
Kolonie war. Auf Anregung des Deutschen Volksbundes 
wurde in den Räumen des Deutschen Klubs eine deutsche 
Dichter-Feierstunde veranstaltet, bei der Hans Grimm aus 
seinen Werken vorlas. 
Oberst Beck über seine Besprechungen in London. 
London, 19. November. Der polnische Außenminister 
Oberst Beck empfing am Dienstag anläßlich seines Staats 
besuches in London die Vertreter der englischen und der 
ausländischen Presse. 
Oberst Beck führte aus, er könne nicht leugnen, daß die 
Zeiten in der ganzen Welt sehr schwierig seien. Man müsse 
bestrebt sein, die Anstrengungen zu erneuern, um mit den 
Dingen in Fühlung zu bleiben, die in diesen kritischen 
Stunden der europäischen Geschichte an alle herantreten, 
und man müsse sich davor hüten, sich auf alle Beschwerden 
den Vorwurf tatenlosen Ueberlegens machen zu lassen. An 
dererseits dürfe man nicht denken, daß durch das eine oder 
andere politische Manöver sich die Schwierigkeiten der 
internationalen Lage lösen ließen. Das Kennzeichen der 
täglichen Anstrengungen müsse in dem'richtigen Gleich 
gewicht zwischen Entschlossenheit und Mäßigung liegen. 
Die Art und Weise, wie die britische Regierung an die 
Lösung solcher komplizierten Fragen herangegangen sei, 
werde in Polen sehr geschätzt. Die gleichen Traditionen 
seien in Polen durch Marschall Pilsudski geschaffen und 
dem Lande als Vermächtnis überantwortet worden. 
Oberst Beck teilte weiter mit, daß die Polnisch-tschecho 
slowakische Frage nicht berührt worden sei. Auf die Frage, 
was für ein Zusammenhang zwischen der Westpaktfrage und 
dem deutsch-polnischen Pakt bestünde, erklärte er, daß er das 
deutsch-polnische Abkommen als ein wesentliches Element 
der Stabilisierung des europäischen Friedens ansehe. An 
den kommenden Westpaktverhandlungen sei Polen inter 
essiert. Polen wünsche aufrichtig, daß diese Verhandlun 
gen zu einem vollen Erfolg führen werden. 
48 Milliarden Ausgaben im französischen Haushaltsplan. 
Paris, 19. November. Der Ausgabenteil des franzö 
sischen Staatshaushaltsplanes, der 48 Milliarden Franken 
Ausgaben vorsieht, ist in der Kammer eingebracht worden. 
Frankreichs Luftrüstungen. 
Paris, 19. November. Luftfahrtminister Cot hat an 
geordnet, daß für die Einheiten der französischen Luftstreit 
macht so schnell wie möglich Flugplätze angelegt werden, die 
bereits in Friedenszeiten die Entfaltung dieser Streitkräfte 
ermöglichen sollen. 
In einer amtlichen Mitteilung wird der Ausbau öffent 
licher Flugplätze als die notwendige Ergänzung der Land-! 
Befestigungen bezeichnet. Von den fünf Milliarden Kre 
diten für den Ausbau der Luftflotte werden 200 Millionen 
für diese Arbeiten bereitgestellt. 
Der polnische Botschafter bei Blum. 
Paris, 10. November. Ministerpräsident Blum hatte 
am Dienstaa eine Unterredung mit dem polnischen Bot 
schafter Lukasiewicz. 
Neuer Chef des französischen Großen Admiralstabes. 
Paris, 10. November. An Stelle des in den Ruhestand 
tretenden Vizeadmirals Durand-Viel ist der Leiter des 
Militärkabinetts des Marineministers, Vizeadmiral Dar 
ia n, zum Chef des Großen Admiralstabes ernannt worden. 
Sudetendeutsche Forderungen im Haushaltsausschuß. 
Prag, 10. November. In der Aussprache über den Staats 
haushalt im Haushalts-Ausschuß des Prager Abgeord 
netenhauses sprach der Abgeordnete der Sudetendeutschen 
Partei Dr. Rosche. Er nahm zunächst dagegen Stellung, 
daß man auf marxistischer Seite ans seiner letzten Rede 
zwei Sätze herausgerissen habe, um ihr einen bewußt staats 
feindlichen Sinn zu unterschieben. Die Sudetendeutsche 
Partei sei eine Bewegung der Disziplin und Ordnung, die 
sich immer auf den Boden des Staates gestellt und jede Art 
von Klassenkampf abgelehnt habe. Das Ziel der Sudeten 
deutschen Partei sei die Befriedung des Nationalitätenver 
hältnisses im Innern. Die Sudetendeutschen verlangten 
neben einer dem Bevölkerungsschlüssel entsprechenden Be 
rücksichtigung in den wirtschaftlichen, kulturellen und sozia 
len Belangen des Staates als gleichberechtigte Staats 
bürger, als zweites Staatsvolk die Ausschreibung der Ge 
meinde- und Krankenkassenwahlen und vor allem als poli 
tische Hauptforderung die nationale Selbstverwaltung. 
Anschließend kam Ministerpräsident Hodscha auf die 
nationalpolitischen Verhältnisse des Staates zu sprechen 
und wandte sich in Erwiderung auf die Rede Dr. Rosches 
gegen jede Autonomieforderung der Sudetendeutschen Par 
tei, wie er ihm auch das Recht bestritt, im Namen des Sude 
tendeutschtums zu sprechen. Die Reden Konrad Henleins, 
sagte der Ministerpräsident, liefen auf eine Ablehnung der 
Bestrebungen der Sudetendeutschen Partei, ein gutes Ver 
hältnis zwischen der Regierung und dem Sudetendeutsch 
tum herzustellen, hinaus. Weiter erklärte er, die Errich 
tung einer Minderheitenabteilung im Ministerpräsidium 
komme nicht in Frage. Im übrigen werde die Regierungs 
mehrheit ihr Wirtschatfsprogramm durchführen und an den 
außenpolitischen Linien der Kleinen Entente festhalten. 
Zwei Kommunisten in Leoben verurteilt. 
Wien, 10. November. Das Schwurgericht in Leoben 
verurteilte zwei Kommunisten, die Umsturzpläne aus 
gearbeitet hatten, zu drei bzw. einem Jahr schweren Kerker. 
Durch gewissenlose Erpressungen, die in einem Falle so 
gar zu einem Selbstmord führten, hatten die Angeklagten 
serner versucht, verschiedene Personen, die für sie wichtig 
waren, sich gefügig zu machen. 
Überreichung des Marschallstabes an Rydz-Smigly. 
...... x. <> 
Warschan, 19. November. Im Hof des alten WarschäW 
Königsschlosses wurde am Dienstag um 15 Uhr dem Obei> 
befehlshaber der polnischen Wehrmacht, General Rydz- 
Smigly, der Marschallstab vom Staatspräsidenten 
Moscickiim Rahmen einer militärischen Feier überreicht. 
Im Schloßhof hatten die Abordnungen der militärischen 
Formationen mit ihren Fahnen und Standarten Aufstellung 
genommen. Außerdem waren die Vertreter der Regierung, 
die in Warschau akkreditierten Militärattaches, unter ihnen 
als Vertreter der deutschen Wehrmacht Oberst von Studnitz, 
die Marschälle des Sejms und Senats, ferner die hohe 
Geistlichkeit, mit Kardinal Hlond an der Spitze, und Ver 
treter der Wissenschaft, der Kunst und der großen Berufs 
verbände anwesend. 
Nachdem Staatspräsident Moscicki mit dem Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, General Rydz-Smigly, unter 
den Klängen der Nationalhymne den Schloßhos betreten 
hatte, richtete er eine kurze Ansprache an den neuen 
Marschall und ergriff unter dem donnernden Ehrensalut der 
Geschütze und den Klängen der Nationalhymne den Mar 
schallstab, der zu Füßen einer Büste Joseph Pilsudskis auf 
einem Fahnentuch lag, und überreichte ihn dem neuen 
Marschall von Polen. 
Nach Dankesworten Marschall Rydz-Smiglys und einer 
Ansprache des Primas von Polen, Kardinal Hlond, schritt 
der neue Marschall die Front der militärischen Abordnun 
gen ab, deren Fahnen sich senkten. 
Nach der Feier im Schloßhof begab sich Marschall Rydz- 
Smigly durch die festlich geschmückten Straßen zum Ge 
bäude des Generalinspektorats, wobei er von einer viel 
tausendköpfigen Menge herzlich begrüßt wurde. 
Tagung des Bundes der bulgarischen Reserveoffiziere. 
Sofia, 19. November. Auf der seit Montag in Stara 
Sagora stattfindenden Tagung des Bundes der bulgarischen 
Reserveoffiziere, der im politischen Leben des Landes schon 
mehrfach eine beachtliche Rolle gespielt hat, kam es bei der 
Erörterung der Frage des Abwehrkampfes gegen die bolsche 
wistische Gefahr und die Freimaurerpropaganda zu stür 
mischen Auseinandersetzungen. 
Die Organisation der Reserveoffiziere in Sofia stellte fest, 
daß der Bundes Vorsitzende, General Sirmanoff, 
und der größte Teil des Vorstandes Freimaurer seien, 
die der Freimaurerpropaganda innerhalb des Bundes Tür 
und Tor geöffnet hätten. Auf diese Anschuldigungen hin 
erhob sich ein gewaltiger Entrüstungssturm, so daß die 
Sitzung unterbrochen werden mußte. 
Wie das Regierungsblatt Dnes meldet, hat sich Gene 
ral Sirmanoff am Dienstag gezwungen gesehen, mit dem 
gesamten Vorstand des Bundes zurückzutreten. 
Nenn jüdische Verbrecher abgeurteilt. 
Sofia, 19. November. Das Kreisgericht in Philip 
popel verurteilte am Dienstag nach aufsehenerregendem 
Prozeßverlauf neun jüdische Verbrecher, die der Brandstif 
tung und des schweren Versicherungsbetruges angeklagt 
waren. Die neun Juden, unter denen sich der Bankdirek 
tor Nisimoff befindet, hatten ein mit vier Millionen Lewa 
versichertes Ladengeschäft, das eigens zu diesem Zweck ge 
mietet war und nur für wenige tausend Lewa Waren ent 
hielt, angezündet und versucht, die Versicherungssumme zu 
erhalten. 
Die drei Haupttäter, darunter auch der Bankier, wurden 
zu Zuchthausstrafen von bis 8 lahren und die übrigen 
zu Gefängnis von 7 Monaten bis 2 lahren bestraft. Sämt 
lichen Verurteilten wurden die Bürgerrechte für die Dauer 
von 8 Jahren aberkannt. 
Rotes Agitationsmaterial nach Holländisch-Jndien. 
Basel, 10. November. Wie die Basler Nachrichten 
aus Bern melden, wurden in Holländisch-Jndien von den 
Behörden umfassende kommunistische Machenschaften auf 
gedeckt. Bei der Untersuchung stellte es sich heraus, dast 
das Material dazu aus der Schweiz stamme. Die holländi 
schen Polizeibehörden setzten sich hierauf mit der schweizeri 
schen Bundesanwaltschaft in Verbindung. 
Nachforschungen, die in der Schweiz im Beisein eines 
holländischen Polizeikommissars angestellt wurden, ergaben, 
daß das in Holländisch-Jndien aufgefundene Agitations 
material unter verschiedenen harmlosen Deckadressen kauf 
männischer Unternehmungen in der Schweiz zur Täuschung 
der Ueberwachung dorthin befördert worden war. 
Nationalflagge auf der spanischen Gesandtschaft in Athen. 
Athen, 10. November. Der neue spanische Geschäfts 
träger in Athen hat im Einvernehmen mit der nationalen 
Franco-Regierung auf dem Gesandtschaftsgebäude die 
spanische Nationalflagge gehißt. 
Umfangreiche Schiebungen mit geschlichteten Tieren. 
Hindenburg (0.-S.), 10. November. Der Polizeipräsi 
dent des oberschlesischen Industriegebietes in Gleiwitz 
hat gegen eine Reihe von Personen Ermittlungen einge 
leitet, die hier Großvieh und Geflügel zur Lieferung all 
Juden außerhalb Oberschlesiens geschächtet haben. Ein 
solches Schächten ist als Vergehen strafbar. Beim ersten 
Zugriff in der Synagoge in Hindenburg am 
26. Oktober konnten rund 300 Stück zum Teil schon ge 
schächteten Geflügels polizeilich beschlagnahmt werden. 
Mehrere Personen wurden in den letzten Tagen vor 
läufig festgenommen. Die Ermittlungen danern zurzeit 
noch an. Sie haben bereits ergeben, daß ein weitverzweigtes 
Netz von Händlern aus solchen strafbaren Schlichtungen ein 
dauerndes Geschäft gemacht hatte. 
Ganzes Stadtviertel niedergebrannt. 
Paris, 10. November. Ein ganzes Viertel der französi 
schen 12 000 Einwohner Zählenden Alpenstadt Gap ist in 
der Pacht zum Dienstag ein Raub der Flammen geworden. 
Der Brand, der in einer großen Tischlerei ausbrach, griff 
mit rasender Geschwindigkeit um sich, und in wenigen 
Stunden standen die umliegenden Häuser in Flammen. In 
aller Eile suchten die Bewohner das Weite. 
Erst am frühen Morgen gelang es den Feuerwehren, die 
weitere Ausdehnung des Brandes zu verhindern. Per 
sonen sind nicht zu Schaden gekommen. Der Sach 
schaden wird auf viele Millionen Franken 
geschätzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 