
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jayrg. 
1337 
Berlin. 
Dienstag, 2. März 
Str. 
263 
Frühstück zu Ehren des spanischen Geschäftsträgers. 
Berlin, 2. März. Die Deutsch-Spanische Gesellschaft gab 
zu Ehren des neuen spanischen Geschäftsträgers Alvarez 
de Estrada am Dienstag im Deutschen Auslandsklub 
ein Frühstück, zu dem sich Vertreter des Staates, der 
Wehrmacht und einer Anzahl von Parteistellen eingefunden 
hatten. Im Namen des Vorsitzenden der Deutsch-Spanischen 
Gesellschaft, des neuen Botschafters in Spanien Generals 
Faupel, begrüßte Herr von Engelbrechten den neuen 
Geschäftsträger mit herzlichen Worten und wünschte seiner 
Tätigkeit in Deutschland vollen Erfolg. Der spanische Ge 
schäftsträger sprach seinen aufrichtigen Dank für den 
freundlichen Empfang aus, der ihm zuteil geworden sei. 
Der zivile Luftschutz auf der Leipziger Messe. 
Leipzig, 2. März. Die Notwendigkeit des zivilen Luft 
schutzes ist von der Gesamtheit des deutschen Volkes zur. Er 
haltung nicht nur des Lebens, sondern auch des allgemeinen 
Friedens so anerkannt worden, daß. dem Luftschutzgedanken 
auf der diesjährigen Leipziger Frühjahrsmesse mit einer 
vorbildlichen Schutzraumausstellung in einem wesentlichen 
Teile dieser Forderungen weitgehend Rechnung getragen 
wird. Diese einzigartige Anlage hat entsprechend ihrer be 
sonderen Bedeutung das Interesse der dem zivilen Luftschutz 
vorstehenden Reichs- und staatlichen Stellen gefunden. 
Der Messe-Dienstag sah daher eine große Anzahl der 
führenden Männer des zivilen Luftschutzes, an der Spitze 
den Chef des zivilen Luftschutzes, Ministerialrat Dr.-Jng. 
e. h. Knipfer, in Vertretung des Inspekteurs der Flak 
artillerie und des Luftschutzes, General Rüdel, den 
Oberst Dr.-Jng. Weißmann sowie den Luftgaukomman 
deur Oberst Bogatsch neben vielen anderen auf dem 
Gelände der Technischen Messe, um die verschiedenartigen 
ineinander gegliederten und mit vollständiger Ausrüstung 
versehenen Schutzräume aus Stahl einer eingehenden Be 
sichtigung zu unterziehen. 
Bei ihrem Eintreffen wurden die Herren zunächst vom 
Leiter der Beratungsstelle für Stahlverwendung, Direktor 
von Halem, begrüßt. Er wies darauf hin, daß die Indu 
strie nicht untätig gewesen sei und die technische Entwicklung 
auf Bahnen weitergeführt habe, die allseitig Billigung ge 
funden hätten. Diese Arbeit sei nur möglich gewesen durch 
eine vertrauensvolle Zusammenarbeit mit den Reichsstellen 
und durch deren verständnisvolle Förderung. 
Direktor von Halem hob die Gefahren des Luftkrieges 
hervor, die zugleich die Vorbedingung für eine Weiterent 
wicklung und Verbesserung der Konstruktionen gäben. Der 
Leiter der Beratungsstelle für Stahlverwendung schloß 
seine Ausführungen mit einem Hinweis auf die Bedeutung 
des Stahls im Rahmen der gesamtdeutschen Wirtschaft. 
Frl. Dipl.-Ing. Bürger, die Sachbearbeiterin für Luft 
schutzfragen beim Stahlverband, gab Erläuterungen über 
den Aufbau der Ausstellung als Ausdruck des bisher bei der 
baulichen Gestaltung der Schutzraumfrage erreichten Zieles, 
wobei sich der Werkstoff Stahl als besonders geeignet er 
wiesen habe. Die Anlage der Schutzräume zeige, daß bei der 
baulichen Durchbildung solcher Räume zum Schutz von 
Werksanlagen und der Bevölkerung sehr viel erreicht wor 
den sei. 
Den Dank der Teilnehmer und besonders des Reichsluft 
fahrtministeriums für die Schaffung der Ausstellung über 
mittelte Ministerialrat Löfken, der hervorhob, daß damit 
ein wertvoller Beitrag zum Schutze der Bevölkerung und des 
deutschen Arbeiters geschaffen worden sei. Man könne daran 
erkennen, daß die Stellen des Stahlverbandes nichts unter 
lassen hätten, um in kurzer Zeit eine Bauweise vorwärts zu 
treiben, die als ausgezeichnet anerkannt werden müsse. 
Verlängerung der Einlösungsfrist für WHW.-Gutscheiue. 
Berlin, 2. März. Die Reichsfllhrung des Winterhilfs 
werks weist darauf hin, daß für die Einlösung der Gut 
scheine zum 30. Januar 1937 als Schlußtermin der 28. Fe 
bruar 1937 festgesetzt war. Da die Gesamtzahl der ausge 
gebenen Gutscheine aber noch nicht vollständig bei den Ban 
ken zur Einlösung vorgelegt worden ist, hat sich die Reichs 
fllhrung des Winterhilfswerks bereit erklärt, den Einlö 
sungstermin bei den Banken unwiderruflich bis zum 
15. März 1937 zu verlängern. Ueber den 15. März 1937 
hinaus werden also Gutscheine von den Kreditinstituten 
nicht mehr in Zahlung genommen. 
Verleihung des Leubach-Preises. 
Berlin, 2. März. Der von der Stadt München gestiftete 
Lenbach-Preis wurde zum ersten Mal und zwar an den 
Präsidenten der Münchener Sezession, Prof. Conrad Hom - 
mel, verliehen. 
Der Künstler, der auch in Berlin tätig ist, hat sich als 
Maler unserer Staatsmänner einen besonderen Ruf er 
worben. Er hat Porträte geschaffen von Reichspräsident 
von Hindenburg, Ministerpräsident Generaloberst Göring, 
Reichsminister Dr. Goebbels, Reichswirtschaftsminister Dr. 
Schacht und Generalfeldmarschall von Mackensen. Für die 
beiden letzteren bekam er den Preis zugesprochen. 
Neuer Streik in Nantes. 
Paris, 2. Februar. In Nantes sind 600 Arbeiter der 
Petroleum-Verarbeitungswerke wegen Lohnforderungen in 
den Ausstand getreten. Außerdem führen die Krankenwärter 
und Krankenwärterinnen im städtischen Krankenhaus von 
Nantes einen neuartigen Streik durch. Sie weigern sich, wie 
bisher ihre Mahlzeiten im Krankenhaus einzunehmen und 
dort zu schlafen. 
Der Bäckerstreik von St. Nazaire und Umgebung ist 
immer noch nicht beendet. Die Arbeitgeber haben am Diens 
tag die Vorschläge der Schiedsrichter, wonach die Bäcker 
gesellen einen höheren Lohn erhalten sollen, angenommen. 
Den Streikenden erschien diese Lohnerhöhung noch immer 
nicht genügend, so daß sie die Verhandlungen abbrachen. 
Zu den Beschlüssen des Faschistischen Großrates. 
Paris, 2. MärZ. Die Beschlüsse, die der Große Fa 
schistische Rat gefaßt hat, lösen in Paris Mißstimmung und 
Kritik aus. 
Mussolini, so schreibt Paris Midi, habe nach der Erobe 
rung Aethiopiens erklärt, daß Italien nunmehr zu den 
befriedigten Staaten gehöre. Als unerwarteten Beweis 
für diese Befriedigung habe der Große Faschistische Rat jetzt 
beschlossen, die Zahl der Geschütze und der Kinder zu er 
höhen. 
Der römische Berichterstatter der Agentur Havas stellt 
fest, daß Italien endgültig den Weg der allgemeinen und 
ständigen Mobilmachung von Menschen und Material einge 
schlagen habe. Allein die Tatsache, daß das Generalkom 
missariat für die Ueberwachung der Herstellung von Kriegs 
material beibehalten worden sei, obgleich es ursprünglich 
nur für die Dauer des afrikanischen Feldzuges geschaffen 
worden sei, beweise, daß Italien eine Kriegsgefahr nicht 
von der Hand weise. Diese etwaige Gefahr werde sogar 
für noch viel ernster angesehen; denn Maßnahmen, wie die 
ständige Mobilmachung aller wehrfähigen Männer von 18 
bis 55 Jahren seien selbst während des Krieges in Aethio 
pien nicht getroffen worden. 
Krofta vor den Außenausschüssen der beiden Kammern. 
Prag, 2. März. In den Außenausschüssen der beiden 
Kammern des Prager Parlaments erstattete Außenmini 
ster Dr. Krofta Bericht über die internationale Lage, wobei 
er einleitend auf die noch nie dagewesene Häufung von 
Veränderungen und Ereignissen hinwies, die dem Außen 
minister äußerste Vorsicht und Zurückhaltung auferlegten. 
In dem Deutschland und Europa gewidmeten 
Teil seiner Ausführungen verwies der Minister zunächst, auf 
die Kundgebungen der englischen, französischen und deut 
schen Staatsmänner seit seinem letzten Bericht, wobei er als 
besonders wichtig den übereinstimmenden Standpunkt Eng 
lands und Frankreichs hervorhob, der in der allgemeinen 
europäischen Regelung, dem Bekenntnis zum Völkerbund 
und der Achtung der Verträge sowie der Einschränkung des 
Wettrüstens seinen Ausdruck finde. Aus der letzten deut 
schen Kanzlerrede vom 30. Januar glaubte der Minister 
Anzeichen einer Annäherung der Standpunkte heraushören 
zu können. 
Auf das Verhältnis der Tschechoslowakei zu 
Deutschland im einzelnen eingehend erklärte der Mini 
ster, die offiziellen Beziehungen beider Länder seien wäh 
rend des abgelaufenen Zeitraumes gut gewesen. Die einsei 
tige Aufhebung der Jnternationalität der deutschen Flüsse 
habe zwar die Lebensinteressen der Tschechoslowakei berührt. 
Die Versicherung Deutschlands jedoch, daß es keine Ver 
schlechterung der bisherigen Beziehungen der tschechoslowa 
kischen Schiffahrt beabsichtige, habe es ermöglicht, es bei 
einem grundsätzlichen Protest bewenden zu lassen. So sei 
der Weg zu einer friedlichen Einigung über die Neurege 
lung des Schiffahrtsregimes auf der Elbe nicht versperrt. 
Minister Krofta erwähnte weiter die befriedigende Lö 
sung der Wirtschaftsbeziehungen zu Deutschland durch das 
Abkommen vom 11. Februar 1937, das beiden Partnern 
wesentliche Besserung bringe. Die Vertreter beider Staa 
ten hätten hieran im Geiste der Versöhnlichkeit und des 
gegenseitigen Verständnisses gearbeitet. In diesem Abkom 
men könne man gewiß den Beweis des guten Willens 
Deutschlands und einer für das gutnachbarliche Verhältnis 
vorteilhasten Zusammenarbeit erblicken. 
Nachdem Krofta erklärt hatte, daß die Haltung eines 
Teiles der reichsdeutschen Presse und des Rundfunks nicht 
ganz im Einklang mit dem sonst glatten offiziellen Verkehr 
gestanden zu haben scheine, schloß er seine Betrachtung über 
das deutsch-tschechoslowakische Verhältnis: 
„Da wir den wiederholten Versicherungen des Deutschen 
Reichskanzlers, daß das Reich mit der Tschechoslowakei in 
Frieden leben wolle, glauben, geben uns die letzten Wirt 
schaftsverhandlungen und die Atmosphäre, in der sie erfolgt 
sind, Grund zu der Hoffnung, daß auch diese Pressekam 
pagne wahrhaft - gutnachbarlichen Beziehungen weichen 
wird, die wir alle aufrichtig wünschen.. Diese Hoffnung 
wurde durch die Kundgebung des deutschen Reichskanzlers 
bei der Zusammenkunft ehemaliger Frontkämpfer in Berlin 
auch bestärkt!" 
Bei der Betrachtung des Verhältnisses der Tschecho 
slowakei zu den anderen Staaten nahm Krofta 
zunächst zu den immer wieder auftauchenden Gerüchten 
über eine Krise der Kleinen Entente Stellung 
und erklärte, dieser Staatenbund habe eine starke und kräf 
tige Grundlage. Zu dem sogenannten Fall Seba wolle er 
nur bemerken, daß die rumänisch-tschechoslowakischen Be 
ziehungen einen derartigen Charakter hätten, daß sie durch 
keine Pressekampagne erschüttert werden könnten. 
Das Verhältnis zuFrankreich sei durch die Bünd 
nisverträge der Tschechoslowakei gegeben. Der Grund 
pfeiler der tschechoslowakischen Außenpolitik sei von Anfang 
an die Treue zu den Verbündeten und den Verträgen ge 
wesen. Mit Befriedigung vermerkte Dr. Krofta die eng 
lisch-französische Einigung, die die beste Bürgschaft für die. 
Erhaltung des Friedens sei. . . 
In England zeige sich während der letzten Zeit em 
offensichtliches Wachsen des Interesses für Mitteleuropa 
und namentlich die Tschechoslowakei. Die englische Öffent 
lichkeit sei sich der Bedeutung der Tschechoslowakei in ihrer 
Schlüsselstellung für das Gleichgewicht auf dem europäischen 
Festland bewußt. 
Hierauf wies der Minister die verschiedenen Darstellun 
gen des tschechoslowakischen Verhältnisses zu der Sowjet 
union zurück und versuchte den reinen Verteidigungs 
charakter der erst nach dem Scheitern des Ostpaktes Bar 
thous abgeschlossenen Verträge herauszustellen. Er fügte 
hinzu, daß er es für unrichtig halte, wenn jeder aus den 
kulturellen Beziehungen der Tschechoslowakei zur Sowjet 
union eine Gefahr für die geistige oder sittliche Gesundheit 
des Volkes in der Tschechoslowakei erblicke. 
Das Verhältnis zuPolen habe sich nicht wesentlich ge 
ändert. Die Ankunft des neuen polnischen Gesandten habe 
die Hoffnung auf eine Besserung der Beziehungen ver 
stärkt. In der letzten Zeit sei in den beiderseitigen Be 
ziehungen eine allmähliche Beruhigung eingetreten. 
Zum Verhältnis zu Oesterreich und Ungarn 
erklärte der Minister, daß die Tendenz der Staaten des 
Blocks der römischen Protokolle, die Türen für eine Zu 
sammenarbeit mit den Ländern der Kleinen Entente offen 
zu halten, weiter bestehe. Zu der Rede des ungarischen 
Mmisterpräsidenten Daranvi vom 26. Januar erklärte Dr. 
Krofta, daß auch die Tschechoslowakei entschlossen sei, im 
Wege des Einvernehmens und der gegenseitigen Versöhn 
lichkeit an der Zusammenarbeit aller Donaustaaten ohne 
Ausnahme mitzuarbeiten. 
Abschließend erklärte Krofta, die nüchterne Betrachtung 
des heutigen Standes der internationalen 
statte einen ruhigen Ausblick in die Zukunft. Die HoffnllM 
sei berechtigt, daß das Jahr 1937 eine Bestätigung der An 
schauungen bringen werde, daß der schlimmste Punkt der 
internationalen politischen Krise überstanden sei. Dennoch 
werde die Tschechoslowakei ihre Armee auf die höchste Stufe 
der Verteidigungsfähigkeit bringen. 
Schließlich bekannte sich Krofta erneut zum Völkerbund, 
an dessen Stärkung zu arbeiten die Pflicht und das Inter 
esse der Tschechoslowakei sei. 
Kapitalmarkt durch Rüstungsanleihe nicht übersättigt. 
London, 2. März. Während der Unterhausaussprache 
über die Rüstungsanleihe am Montag gab Schatzkanzler 
Chamberlain die Versicherung ab, daß er alles tun 
werde, um die Zinssätze der Anleihe so niedrig wie möglich 
zu halten. Er sei überzeugt, daß die Auflegung der 
Rüstungsanleihe keine Schwierigkeiten und keine ungewöhn 
liche Uebersättigung auf dem Kapitalmarkt hervorrufen 
werde. 
Umfangreiche Luftschutzbauten in der Schweiz. 
Bafel, 2. März. Am Montag abend trat die Schweize 
rische Bundesversammlung zu ihren Frühjahrsberatungen 
zusammen. Der Nationalrat schritt sogleich zur Behandlung 
des Vundesbeschlnsses über den Luftschutz. Es sollen eine 
Reihe von Luftschutzbauten, vor allem Schutzräume, herge 
stellt werden, für die der Bund einen Zuschuß von 5 Millio 
nen Franken leistet. Dadurch sollen Bauarbeiten in Höhe 
von 35 Millionen Franken ermöglicht werden. Die Vor 
lage wurde schließlich vom Haus ohne Widerspruch ange 
nommen. l ! 
König Leopold nach Brüssel zurückgekehrt. 
Stockholm, 2. MärZ. König Leopold von Belgien hat 
heute Stockholm verlassen, um nach Brüssel zurückzukehren. 
Neuer nationaler Erfolg an der Teruel-Front. 
Salamanca, 2. März. Der Heeresbericht des Obersten 
Befehlshabers in Salamanca vom Montag meldet, daß die 
nationalen Truppen die Ortschaft Portalrubio an der 
Teruel-Front, die in unmittelbarer Nähe des einzigen für 
die Kohlenversorgung Kataloniens in Frage kommenden 
Bergwerkes liegt, besetzt haben. Erbeutet wurden dabei 
60 Gewehre, drei Grabenmörser und 1000 Handgranaten. 
Die überaus großen Verluste der Bolschewisten an der 
Asturien-Front in den vergangenen Tagen bestätigen sich. 
Die Zahl der Hospitäler ist demgegenüber ganz unzureichend. 
Von der Madrid-Front und der Südarmee ist nichts 
Neues zu berichten. 
Bischof von Gibraltar brandmarkt Kommunisten. 
London, 2. März. Der Bischof von Gibraltar rückt in 
einer öffentlichen Erklärung von dem Bericht anglikanischer 
und freikirchlicher Priester ab, die versucht hatten, das Vor 
gehen der spanischen Bolschewistenanführer zu beschönigen. 
Der Bischof erklärt, daß die Kommunisten schon vor Beginn 
des Bürgerkrieges viele hundert Kirchen zerstört hätten. Im 
übrigen sei hinreichender Anlaß für ein Vorgehen der 
Nationalen gewesen. 
50 Verhaftungen nach dem Anschlag in Jassy. 
Bukarest, 2. MärZ. Der Rektor der Universität Jassy, 
Bratu, der am Montag von drei Unbekannten überfallen 
und durch Messerstiche verletzt wurde, befindet sich bereits 
außer Lebensgefahr. In dieser Angelegenheit sind bisher 
50 Verhaftungen vorgenommen worden. Unter den Ver 
hafteten sollen sich auch die drei Täter befinden. 
Logen und Geheimverbände in Rumänien aufgehoben. 
Bukarest, 2. März. Der Ministerrat hat am Dienstag 
Beschlüsse zur Ausmerzung politischer Strömungen aus 
dem studentischen Leben und der Entspannung der innen 
politischen Lage gefaßt. 
Sämtliche Hochschulen und Sochschulheime sollen mit so 
fortiger Wirkung gesperrt werden. Die Lehrtätigkeit wird 
erst nach Inkrafttreten des neuen Sochschulgesetzes wieder 
aufgenommen. In dieses neue Hochschulgesetz soll ein Para 
graph aufgenommen werden, der strenge Strafen androht 
für Teilnahme der Studenten an politischen Parteien oder 
politischen Kundgebungen. Das bereits bestehende Uniform- 
und Abzeichenverbot soll verschärft werden. 
Ferner wurde der Kultusminister ermächtigt, mit dem 
Patriarchen von Rumänien Maßnahmen zur Bestrafung 
jener Vriester zu vereinbaren, die am politischen Kampf 
teilnahmen. Die Ausnutzung der Kirche als politische Waffe 
soll unmöglich gemacht werden, weil gerade unter den jün 
geren rumänischen Geistlichen eine starke Neigung zur Teil 
nahme am politischen Leben festzustellen war. 
Schließlich wurde beschlossen, daß sämtliche Logen und 
Geheimverbände mit sofortiger Wirkung aufgehoben 
werden. 
Der türkische Staatshaushalt 1937. 
Ankara, 2. März. Die Regierung hat am Dienstag in 
der Kammer den Staatshaushaltsentwurf für 1937 ein 
gebracht. Er beläuft sich auf 229 676 999 türkische Pfund, 
d. h. 17 Millionen türkische Pfund mehr als im Jahre 1936. 
Der Finanzminister erklärte hierzu vor der Presse, daß 
keine Steuererhöhung oder eine neue Steuer vorgesehen sei. 
Ausdehnung des Ausstandes bei Woolworth. 
New Jork, 2. März. In Uniontown (Pennsylvanien) 
begannen 359 Bergleute am Dienstag einen Sitzstreik 
199 m unter Tage, wovon die Grubenleitung erst Kenntnis 
erhielt, als die Nachtschicht zur Einfahrt bereit stand. Die 
Angehörigen der Bergleute belagern den Schacht, verhin 
dern die Einfahrt der Arbeitswilligen und versorgen die 
Streiker mit Lebensmitteln und Decken. 
In Detroit wurden zwei Woolworth-Geschäfte von 
Sitzstreikern besetzt. Die Gewerkschaft will den Streik auf 
sämtliche 2999 Woolw o r t h - B e*t ri e b e in den Ver 
einigten Staaten ausdehnen, wenn die Lohnforderungen 
und die Verkürzung der Arbeitszeit nicht bewilligt werden. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkovff. Berlm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 