
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 16. Dezember 
Nr. 
1685 
Vom Führer empfangen. 
Berlin, 16. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzle r e;npfing heute Seine Königliche Hoheit Moha - 
zn ed Hashi in Khan, den Afghanischen Premierminister, 
der sich zurzeit zu eineln inoffiziellen Besuch in Deutschland 
aufhält. 
Weiter empfing der Führer heute den Deutschen Ge 
sandten in Athen Prinz Erbach sowie den Deutschen Ge 
sandten in Oslo Dr. Sa hm znr Meldung. 
Austrag an den Reichsstudentenführer. 
Berlin, 16. Dezember. Der Reichs- und preußische 
Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, 
Rnst, hat folgenden Erlaß herausgegeben: 
Nachdem eine einheitliche Führung des NSD-Studenten 
bundes und der Deutschen Studentenschaft hergestellt wor 
den ist, habe ich bis zum Inkrafttreten einer neuen Ver 
fassung der Deutschen Studentenschaft den Reichsstudenten 
führer Dr. Scheel beauftragt, die Leiter der Studenten 
schaften und Fachschulschaften zu bestellen und abzuberufen. 
Er oder sein Beauftragter werden sich vor der Bestellung 
mit den Rektoren bzw. Direktoren in Verbindung setzen. 
Ein Beirat des Deutschen Handwerks gebildet. 
Berlin, Isi. Dezember. Der Leiter des Deutschen Hand 
werks, Panl Walter, hat einen Beirat des 
Deutschen Handwerks gebildet, dessen Aufgabe es 
ist, den Leiter des Deutschen Handwerks bei entscheidenden 
Maßnahmen zu beraten. Der Beirat besteht aus 5 hand 
werklichen Betriebsführern, aus 6 im Handwerk tätigen Ge 
folgschaftsmitgliedern und 2 Vertretern des Hauptamtes 
für Handel und Handwerk. 
Die vom Leiter des Deutschen Handwerks berufenen Mit 
glieder des Beirates sind Männer, die sich nicht nur um die 
Bewegung verdient gemacht haben, sondern auch an füh 
renchen Stellen im Handwerk ihren Mann standen. Der 
Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, hat den 
Beirat des Deutschen Handwerks bestätigt. Berufen wurden: 
Als Betriebssichrer: 
1. Elektromeister Ga m er-Worms, stellv. Leiter der 
Reichsgrnppe Handwerk, Landeshandwerksmeister Hessen- 
Nassau: 
2. Malermeister von der Heide-Köln, Reichs 
innnngsmeister: 
3. Bäckermeister Magu n i a - Königsberg, Landes 
handwerksmeister und Handwerkskammerpräsident: 
4. Tleischermeister Reh m - Augsburg, Gauhandwerks 
walter und Handwerkskammerpräsident: 
5. Bürstenmachermeister Sehn e r t - Halle, Gauhand 
werkswalter, Landeshandwerksmeister und Handwerks 
kaulmerpräsident. 
Als Gefolgschaftsmitglieder: 
!. Schlossergeselle Alfa- München, Gausachgruppen- 
Walter des Metallhandwerks: 
2. Tischlermeister Bro ß - Stuttgart, Gaufachgruppen 
walter des Holzhandwerks: 
3. Jleischergeselle Gölte- Essen, Gauhandwerkswalter, 
Dbersturmbannführer der SA: 
4. Bäckermeister 54 öni g - Hannover, Ganhandwerks 
walter: w 
6. Jriseurgeselle Schönherr - Berlin, stellv. Jach 
schaftswalter des Triseurhandwerks. 
Als Vertreter des Hauptamtes für Handel und Handwerk 
sind Hanptstellenleiter Teit-Berlin und Gauamtsleiter 
He hm e - Hannover in den Beirat berufen. Die enge Tüh 
lnngnahme mit dem Hauptamt für Handel und Handwerk 
isi un übrigen durch die Tatsache gekennzeichnet, daß ein 
großer Teil der in den Beirat berufenen Handwerker gleich 
zeitig Gauamtsleiter des Hauptamtes für Handel und 
Handwerk ist. 
Tür die Berufung dieses Beirates war maßgebend, daß 
es in den vergangenen Jahren im deutschen Handwerk un 
angenehm empfunden wurde, wenn bei vielen wichtigen 
Entscheidungen sowohl die Vielgestaltigkeit der im Hand 
werk vertretenen Berufe als auch die Besonderheiten der 
einzelnen deutschen Gaue nicht in dem erforderlichen Maße 
Berücksichtigung fantzen. Diesem Mißstand wird nunmehr 
dadurch abgeholfen, daß die Beiratsmitglieder den ver 
schiedensten Handwerksberufen angehören und aus den ver 
schiedensten Teilen des Reiches stammen. 
Weiter hat der Leiter des Deutschen Handwerks dem 
Umstand Rechnung getragen, daß eine Betreuung des 
Handwerks nur dann erfolgreich durchgeführt werden kann, 
wenn Betriebsführer und Gefolgschaftsmitglieder in die 
Spitzenführung maßgebend miteingeschaltet werden. 
Tie Nordische Gesellschaft ehrt Svinhuflmd« 
Hamburg, Ull Dezember. Das Hamburger Kontor der 
Nordischen Gesellschaft ehrte den finnischen Staatspräsi 
denten aus Anlaß feines 75. Geburtstages mit einem Emp 
fang im ~Uhlenhorster Mhrhausl an dem die Mitglieder 
und freunde der (Gesellschaft sowie zahlreiche Vertreter der 
flnnischen Kolonie teilnahmen. 
Senator von Allwörden, der Vorsitzende des Hamburg- 
Aontors, lvnrdlgte die große Persönlichkeit des Staatsprä 
sidenten. K'ein Volk fühle sich, so sagte er, dem finnischen 
Nock an diesem Ehrentage mehr verbunden, als das deutsche 
Volk. In einer Veit, in der die ganze Welt in einem Um 
bruch begriffen sei, hätten Finnland und Deutschland die ge 
saullllliche Aufgabe zu erfüllen, einen gemeinsamen Grenz 
wall gegen den Bolschewismus zu bilden, im Dienste aller 
europäischen Kulturvölker. 
Der finnische Generalkonsul, Gyllenkoegel, dankte für 
me Ehrung seines Staatsoberhauptes, der Finnland von 
Nlswcher Unterdrückung befreite, und wies auf die frucht 
bare Arbeit der Skordischen Gesellschaft zur Vertiefung der 
Beziehungen zwischen, den beiden Ländern hin. 
Tschechisches Blatt für Verbot des „ludenstaat". 
Prag, 16. Dezember. Das Abendblatt der Tschechischen 
Ilgrarpartei, „Vecer", beschäftigt sich an leitender Stelle mit 
dem Bericht der reichsdeutschen Blätter über die unerhörte 
Verherrlichung des Mörders David frankfurter durch das 
in Prag erscheinende jüdische Wochenblatt „Der ludenstaat". 
Der Vecer, der bekanntlich der größten tschechischen Par 
tei dient, weist darauf hin, daß die tschechische Regierung 
stets scharf gegen jeden Terror aufgetreten sei. In Genf 
habe sie nach dem Attentat auf König Alexander die schärf 
sten Maßnahmen gegen den Schuldigen verlangt. 
Wörtlich schreibt das Blatt dann: „Wir dürfen niemals 
gestatten, daß der Revolver als Hilfsmittel in der politischen 
Diskussion gebraucht werde. Wir sind viel zu exponiert und 
dulden die deutschen Emigranten dank unserer Marxisten 
schon viel zu lange, als daß wir unsere Gastfreundschaft zu 
Angriffen auf die heutige Regierung im Deutschen Reich 
mißbrauchen lassen dürfen. Im ganzen Nachbarreich wird 
die Stellungnahme aus dem jüdischen Blatt mit der' Beme 
rkung veröffentlicht, daß das Blatt in der Tschechoslowakei 
herauskomme. 
„Jedermann wird sich fragen, wie es zu einem solchen 
Angriff bei uns kommen konnte. Etwas derartiges dürfen 
wir nicht mehr dulden. Es wäre kein Schaden, wenn diese 
Zeitschrift, die den Verbrecher verherrlicht hat, verboten 
wiirde. Man darf nicht zulassen, daß mit Unterstützung der 
Marxisten die Gastfreundschaft aus eine solche Art miß 
braucht und der Mord gefeiert wird. Das widerspricht auch 
unserer Rechtsordnung. Dieser Artikel ist ein Verbrechen 
am guten Ruf unserer Republik." 
Wahlen zur Ersten Kammer in Estland. 
Reval, 15. Dezember. Am Sonnabend, Sonntag und 
Montag haben in Estland Wahlen zur Ersten Kammer der 
durch den Volksentscheid im Februar dieses Jahres gut 
geheißenen Nationalversammlung stattgefunden. Für diese 
Wahlen war das Land in 80 Wahlkreise aufgeteilt worden, 
die je einen Vertreter zu wählen hatten. Die Aufstellung 
der Kandidaten erfolgte in erster Linie durch die in Fühlung 
mit dem regierungsfreundlichen Vaterländischen Verband 
stehenden örtlichen Ausschüsse. In 50 Wahlkreisen standen 
nur die Kandidaten dieser Ausschüsse zur' Wahl, womit sich 
ein Wahlgang erübrigt. In den restlichen 30 Wahlkreisen 
wurden von außerhalb dieser Ausschüsse stehenden Kreisen 
jeweils ein bis zwei weitere Kandidaten aufgestellt, so daß 
in diesen Wahlkreisen gewählt werden mußte. 
Das Ergebnis der Wahl zeigt zunächst, daß die Wahl 
beteiligung, die durchschnittlich 60 v. H. betrug, geringer 
war als bei früheren Wahlen, besonders bei dem Volksent 
scheid im Februar dieses "ihres. Festzustellen ist ferner, daß 
in etwa einem Drittel der 30 Wahlkreise die Gegenkandi 
daten gewählt wurden und die Kandidaten der örtlichen 
Ausschüsse zum Teil recht erheblich in die Minderheit ge 
rieten, so z. B. in dem einzigen der zehn Revaler Wahl 
kreise, in dem überhaupt gewählt wurde. 
Bericht und Aussprache über den Sandschakstreit. 
Genf, Ilü Dezember. In dem Bericht, den der 
schwedische Außenminister Sandler im Völkerbundsrat über 
den Sandschakstreit hielt, wird festgestellt, daß über die vom 
Rat zu ergreifenden Maßnahmen keine Einigung zwischen 
den Vertretern Frankreichs und der Türkei erzielt werden 
konnte. 
Der türkische Außenminister Rnschtü Aras hatte die 
Entsendung einer neutralen Gendarmerieabteilung unter 
der Leitung eines Völkerbundkommissars beantragt. Der 
Vertreter Frankreichs hielt solche Maßnahme für ungerecht 
fertigt. Seinen ursprünglichen Vorschlag, eine Unter 
suchung auf beiden leiten der Grenze vorzunehmen, hielt 
er nicht aufrecht, beantragte jedoch die Entsendung von Be 
obachtern in den Sandschak. 
. Rüschtü Aras erkärte, daß er sich dem Vorschlag in die 
ier nicht anschließen könne. Er gab außerdem die 
Versicherung ab, daß auf türkischer Seite der Grenze keiner 
ler militärische Maßnahmen getroffen seien. 
Der Bericht stellt dann fest, daß beide Regierungen ent 
schlossen seien, mit allen Kräften auf die Beruhigung der 
Gemüter hinzuarbeiten. Mit der Entsendung von Be 
obachtern soll dem französischen Antrag Rechnung getragen 
werden. Im Sinne dieses Vorschlages haben die Beobachter, 
deren Auftrag Ende Januar 1937 abläuft, sich lediglich über 
tue Lage zu unterrichten und auf dem laufenden zu halten, 
»in gegebenenfalls dem Rat berichten zu können. Eine 
Prüfung des Streitfalles selbst, eine Untersuchung über die 
zungsten Vorgänge in Alexandrette und Antiochien sowie 
überhaupt ein unmittelbares Eingreifen sind ausdrücklich 
ausgeschlossen. 
- Im übrigen wird davon Kenntnis genommen, daß 
Frankreich und die Türkei die sachliche Prüfung des Streites 
aus die Januar-Tagung des Rates verschieben und in der 
Zwrjchenzelt unmittelbare Besprechungen in enger Fühlung 
nahme mit dem Berichterstatter führen wollen. 
.. veröffentlichen Sitzung begründete der 
lurnjche Außenminister seine Stimmenthaltung damit, daß 
che Entsendung von Beobachtern unzulänglich sei. Die 
Türkei habe die völlige Neutralisierung des strittigen Ge 
biete vorgeschlagen, damit die Atmosphäre nicht wieder 
durch Zwangsmaßnahmen gestört werde. Wenn dieser Vor 
schlag angenommen worden wäre, so wäre sie bereit gewesen, 
auch auf türkischem Gebiet eine Untersuchung zuzulassen. 
Dieser Vorschlag sei aber von Frankreich ebenso abgelehnt 
worden wie der andere, den Beobachterausschuß durch ein 
französisches und ein türkisches Mitglied zu ergänzen. Bei 
der jetzigen Regelung seien die Beobachter ganz auf die 
Auskünste der örtlichen Behörden angewiesen, die für die 
Zwischenfälle verantwortlich seien. 
Gegenüber dieser Darstellung bezeichnete der Vertreter 
Frankreichs es als beispielloses Entgegenkommen, daß 
Frankreich als Mandatsmacht selbst die Entsendung einer 
Untersuchungskommission in ein Mandatsgebiet beantragte. 
Der Vertreter Englands wies auf das besondere Inter 
esse Hin, das sein Land als Inhaber eines 
(Palästina) an der Angelegenheit habe. Er machte von 
diesem Standpunkt aus einen Vorbehalt gegen die Ent 
sendung von Beobachtern, indem er erklärte, grundsätzlich 
müsse der Mandatsmacht die Verantwortung für die Auf 
rechterhaltnng von Ruhe und Ordnung überlassen bleiben. 
Bei der Sandschakfrage liege ein besonderer, für die Zu 
kunft nicht maßgeblicher Fall vor, da es sich nicht um innere 
Angelegenheiten, sondern um einen Streit über die Aus 
legung eines Vertrages handele. 
Rumäniens Vertreter sprach die Hoffnung aus, daß die 
beiden Länder zu einer völligen Einigung gelangen; denn 
alles, was die französisch-türkische Freundschaft berü 
interessiere Rumänien unmittelbar. 
Ter VLlkerbundsrat hat den Bericht Sandle 
über die einstweiligen Maßnahmen im französisch-tü 
tischen Streit um Alexandrette und Antiochien bei Stim 
menenthaltung des türkischen Außenministers angenom 
men. Danach werden sobald wie möglich drei neutrale Be 
obachter in den Sandschat Alexandrette entsandt. 
Frankreich hat sich verpflichtet, sofort nach Ankunft der 
Beobachter die Truppenberstärkungen rückgängig zu machen, 
die vor kurzem im Sandschak Alexandrette vorgenommen 
wurden. Weiter verpflichtet sich Frankreich, die Ratifizierung 
des französisch-syrischen Vertrages solange auszusetzen, bis 
der Rat sich über eine grundsätzliche Stellungnahme der 
Streitfrage ausgesprochen hat. 
Portugals Autwort an London und Paris. 
Lissabon, 16. Dezember. Das portugiesische Außen 
ministerium hat jetzt den Text seiner Antwortnote aus die 
englisch-französischen Vorschläge bekanntgegeben. 
Eingangs dieser Note heißt es, daß eine genaue Prü 
fung der Vorgeschlagenen Maßnahmen, die sicher zur Herbei 
führung des Friedens und der Zivilisation Europas und 
der Menschheit dienen sollten, notwendig sei, damit nicht 
das Gegenteil verursacht werde. Die portugiesische Negie 
rung habe auf Grund ihrer geographischen Lage und mög 
licher innerpolitischer Auswirkungen der spanischen Wirren 
bereits mit ihrer Note vom 21. August Vorbehalte wegen 
ihrer äußeren und inneren Sicherheit gemacht. 
Die portugiesische Regierung geht dann auf die Anwer 
bung von Freiwilligen und Sammlungen zur Unterstützung 
ein, die trotz der Vorschläge auch anderer Nationen außer 
Portugal, die dies vermeiden wollten, Tatsache geworden 
seien. Die Erneuerung solcher Vorschläge unter den gleichen 
Bedingungen sei daher von vornherein zur Erfolglosigkeit 
verurteilt. Die Anwerbung von Freiwilligen sei nicht durch 
die öffentliche Meinung erreicht worden, sondern ein Ergeb 
nis von Aeußerungen Verantwortlicher Männer einiger 
Länder, die offensichtlich Partei nähmen und dadurch natür 
lich die Gegnerschaft von Staaten anderer politischer An 
schauungen hervorriefen. 
Portugal lehnt es ab, weitere Maßnahmen zu ergreifen, 
als die, die es auf Grund seines Beitritts zum Nichtein 
mischungsausschuß bereits durchgeführt hat, solange nicht 
andere Staaten ebenfalls sich zu neuen Maßnahmen ent 
schließen. Nach Ansicht der portugiesischen Regierung hätten 
die vorgeschlagenen neuen Maßnahmen zur Folge, daß die 
Unwirksamkeit und die ungenügende Kraft der Kommission 
vor aller Welt bewiesen würden. 
Als weitere Folge sei zu vermerken, daß die Vorgeschlage 
lren Maßnahmen nicht zur unparteiischen Durchführung 
gelangen könnten, da ja die tatsächliche Kontrolle nicht der 
Kommission selbst, sondern den beteiligten Regierungen zu 
stände, die auf Grund ihrer innerpolitischen Bindungen zu 
einer unparteiischen Durchführung nicht in der Lage seien. 
Die Antwortnote besagt weiter, daß in Portugal keine 
Waffen hergestellt würden, und daß das Land wegen der 
Bedrohung durch den internationalen Kommunismus gar 
nicht in der Lage wäre, Waffen abzugeben. Die Regierung 
sei bereit, der Kommission ihre Mitarbeit zuzusagen, müsse 
jedoch fremde Einmischung in innere Maßnahmen ablehnen. 
Auf die Vermittlungsvorschläge eingehend, betont die 
Regierung Portugals ihre Humaue Auffassung. Jedoch 
müsse man zwischen den Gefühlen wahrer Menschlichkeit 
und sogenannter „Humanitätsduselei" unterscheiden, die 
Härten gegen Verbrecher vermeide und Rechtschaffene den 
Angriffen des Untermenschentums aussetze. 
Die Regierung befürchte, daß man beim spanischen Kon 
flikt von falschen Voraussetzungen ausgehe und daher Maß 
nahmen vorschlagen werde, die von vornherein zur Erfolg 
losigkeit verurteilt seien. Die portugiesische Regierung 
stellt fest, daß sie keinerlei Beziehungen zu den Anführern 
in Valencia unterhalte, die alle Autorität einer „regulären 
Regierung" rechtmäßig und tatsächlich verloren hätten. An 
dererseits habe sie auch nicht die Nationalregierung in 
Burgos anerkannt. Die portugiesische Regierung werde sich 
aber keine Beschränkungen auferlegen, sich anderen Mächten 
anzuschließen, um das zu Gunsten der spanischen Bevölke 
rung angefangene Hilfswerk Zu erweitern. 
In der Hilfe für die Zivilbevölkerung sieht die portu 
giesische Regierung die Möglichkeit, den Beweis für eine 
humane Solidarität zu erbringen. Eine weitere Möglichkeit, 
Hilfe zu leisten, sehe die portugiesische Regierung in der Ve 
schlltzung Unterlegener nach dem Endsieg. 
Eine durch Volksabstimmung Zu erreichende Vermittler 
rolle halte die Regierung nur für durchführbar, wenn der 
spanische Konflikt als Kampf zweier Gruppen um die 
Regierungsmacht betrachtet werde und nicht als Kampf 
zweier Zivilisationen oder der Zivilisation gegen die Bar 
barei. Die Regierung halte auch die Beendigung des 
Kampfes ohne den endgültigen Sieg einer Partei für un 
angebracht, da dadurch der Grund zu einem neuen Uebel 
gelegt werden würde. Sie stimmt daher dieser Taktik nicht 
zu, da schon die Verbreitung einer solchen Idee eine Gefahr 
für die westliche Zivilisation bedeute. 
Sie halte den Vermittlungsversuch nicht nur für zweck 
los, sondern sogar für gefährlich, da er die Leidenschaften 
nur noch mehr entfachen müßte. 
In Anbetracht all dieser Dinge wage es die portugiesische 
Regierung nicht, diesem scheinbar großartigen Gedanken 
ihre Zustimmung zu geben, ganz abgesehen von ihrer skepti 
schen Einstellung dem Wahlverfahren gegenüber, wobei noch 
zu berücksichtigen wäre, daß die Zusage einer Straflosigkeit 
denen gegenüber, die den Terror als politische Waffe ge 
brauchten, unmöglich sei. Sollte die portugiesische Regie 
rung jedoch zu der Ueberzeugung gelangen, daß beide Par 
teien eine Vermittlung wünschten, so werde sie gern mit den 
übrigen Regierungen die Form der Vermittlungsaktion 
prüfen. 
Antonescu in Paris. 
Paris, 16. Dezember. Der rumänische Außenminister 
Antonescu ist am Mittwoch in Paris eingetroffen. Er 
wurde von Außenminister Delbos empfangen. Zu Ehren 
des rumänischen Außenministers gibt Delbos am Mittwoch 
ein Frühstück am Quai d'Orsav. Im Anschluß daran be 
ginnen die Politischen Besprechungen." 
Vormarsch der Nanking-Truppen. 
Nanking, 16. Dezember. Wie hier erklärt wird, ver 
laufen die Operationen gegen die Hauptstadt der: Provinz 
Schensi, Sianf u, planmäßig und ungestört. Größere Teile 
der Truppen Tschanghsueliangs haben sich bereits ergeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 