
/Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lhne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, S. Oktober 
Nr. 
1326 
Außenminister Graf Ciano kommt nach Deutschland. 
Berlin, 8. Oktober. Auf Einladung der Reichsregierung 
wird der italienische Außenminister Graf Ciano sich dem 
nächst nach Berlin begeben und den Reichsaußenminister 
Freiherrn von Neurath besuchen. Sein Aufenthalt in 
Deutschland wird dem italienischen Staatsmann ferner die 
Gelegenheit bieten, vom Führerund Reichskanzler 
zu einem Gedankenaustausch empfangen zu werden. 
Der österreichische Freiheitsbund tritt der Frontmiliz bei. 
Wien, 8. Oktober. Der Freiheitsbund, die dem christlich 
sozialen Staatsrat Knnschak nahestehende Wehrorganisation, 
hat beschlossen, der Frontmiliz beizutreten. 
Eine Erklärung Tibor von Eckhardts. 
Budapest, 8. Oktober. Der Führer der Partei der unab 
hängigen Kleinlandwirte, Tibor von Eckhardt, hat in dem 
leitenden Ausschuß der Partei die Erklärung abgegeben, 
daß die unabhängige Kleinlandwirtepartei weiterhin aus 
dem bisher eingenommenen grundsätzlichen Standpunkt ver 
harre, an der unbedingten Forderung auf Einführung des 
geheimen Wahlrechts festzuhalten und all keiner Regie 
rungsbildung teilzunehmen. 
Rücktritt des Vizeministers im polnischen Agrarministerium. 
Warschau, 8. Oktober. Der Vizeminister im polnischen 
Agrarministerium, Roger-Raczynski, hat sein Rück 
trittsgesuch eingereicht. Raczynski soll einen Auslandsposten 
erhalten. Als sein Nachfolger'wird der Präsident der Lubli 
ner Landwirtschaftskammer, Lechnicki, genannt. 
Wieezor Warszawski glaubt zu wissen, daß Mi 
nister Raczynski sein Amt niedergelegt hat, weil seine Auf 
fassungen über die Aufteilung des Großgrundbesitzes nicht 
mit der des Landwirtschaftsministers Poniatowski überein 
stimmen, der bekanntlich auf dem Gebiete der Agrarreform 
radikalen Anschauungen huldigt. 
Rexbcwegung und flämischer Nationalverband einigen sich. 
Brüssel, 8. Oktober. Die Verhandlungen zwischen der 
Nexbewegung und dem flämischen Nationalverband (VNV) 
über eine Zusammenarbeit der beiden Gruppen sind am 
Donnerstag mit einer Besprechung abgeschlossen worden, 
an der für die Nexisten Leon De grelle und der Abge 
ordnete Pierre Daye, für den VNV die Abgeordneten 
Romsee und Elias teilgenommen haben. 
Es wurde ein gemeinsames Kommunique ausgegeben, 
das folgenden Wortlaut hat: 
„Im Laufe von kllrzlichen Besprechungen haben Rex und 
VNV eine Prüfung ihres gegenseitigen Standpunktes 
vorgenommen. Die Besprechungen haben zu der Feststellung 
geführt, daß eine hinreichend weitgehende Gemeinsamkeit 
der Programme besteht, um eine Zusammenarbeit in Aus 
sicht zu nehmen für ein gemeinsames Vorgehen insbeson 
dere gegen den Kommunismus. Es ist keine Rede von einer 
Fusion der beiden Gruppen, sondern es handelt sich um eine 
Annäherung, die von wesentlicher Bedeutung sein kann." 
„Standaard" gegen die belgische Sozialisten-Heuchelei. 
Brüssel, 8. Oktober. Ter Generalrat der Sozialistischen 
Partei hat in einen: Telegramm die belgische, französische 
englische und sowjetrnssische Regierung aufgefordert, das 
Waffenembargo für die Madrider Regierung aufzuheben. 
Dabei wird in dem Telegramm die Behauptung aufgestellt, 
daß das Abkommen über die Nichteinmischung von Italien 
und Deutschland gebrochen worden sei. 
Gegen dieses Manöver der Sozialistischen Partei wendet 
sich mit größter Schärfe der flämisch-katholische Stau 
da a r d , der die Heuchelei, die aus dem Telegramm spricht, 
in einem Leitaufsatz brandmarkt und nochmals die Waffen- 
und Munitionsschiebnngen führender belgischer Sozialisten 
ins helle Licht rückt. Es sei bekannt, daß dieser riesenhafte 
Waffenhandel von den belgischen Sozialisten meistenteils 
für Rechnung der.sowjetrussischen und mexikanischen Bot 
schaften in Paris vorgenommen worden sei. Infolge der 
traurigen Nachgiebigkeit der Regierung van Zeeland gegen 
über den Treibereien der Sozialisten sei Belgien ein 
großes Arsenal für die roteMadriderße 
gierung geworden. Den Protest des sozialistischen Ge 
neralrats gegen die von Madrid behaupteten Waffenliefe 
rungen Italiens und Deutschlands an die spanischen Natio 
nalisten bezeichnet das Blatt als Heuchelei. Das Tele 
gramm an Blum, Baldwin und Stalin sei der Gipfelpunkt 
der Dreistigkeit. 
„Nenn Zehntel der belgischen Bevölkerung", schreibt der 
„Standaard" weiter, „verabscheuen das Spanien Caballeros 
und der Pasionaria, das Spanien der Priesterabschlachtun 
gen, der Kirchenplünderer, der Entheiliger von Tabernakeln, 
Kreuzen und Klöstern. Und nun soll nach dem Willen der 
sozialistischen Herrschaften Belgien auch noch seine offizielle 
Neutralität gegen Spanien, die so schlapp angewandt wird, 
daß noch genug Waffen und Munition belgischer Herkunft 
nach Spanien gegangen sind, um einige tausend Katholiken 
mehr aus die Friedhöfe zu befördern, aufheben, und künftig 
die Bewaffnung der spanischen Roten auch offiziell unter 
stützen!" 
Es gebe für diese dreiste Forderung nur zwei Erklärun 
gen: Entweder sei man ratlos angesichts des bevorstehenden 
Untergangs des roten Regimes in Spanien oder die So 
zialisten seien in der belgischen Politik so übermächtig ge 
worden, daß sie sich alles leisten könnten. 
Tie Aufnahme der „Moskauer Drohung" in der Welt. 
London, 8. Oktober. Die Androhung einer sowjet 
rusiiichen Einmischung in den spanischen Bürgerkrieg war 
am Donnerstag das Tagesgespräch in den politischen Krei 
sen Londons. Auch in der Presse wird in großer Auf 
machung über die „Drohung Moskaus" und ihre 
Rückwirkung auf Europa berichtet. Besondere Beachtung 
finden die deutschen Kommentare, in denen der sowjet 
russische Schritt als eine „lächerliche Komödie" ge 
kennzeichnet wird. Die Blätter stimmen darin überein, daß 
das Vorgehen Moskaus Spannung und Besorgnis in 
Europa hervorgerufen habe. 
Eveuing News schreibt, das Nichteinmischungsabkom 
men würde völlig erlöschen, wenn Sowjetrußland abfallen 
sollte. Die Beteiligung Sowjetrußlands sei von anderen 
bedeutenden Mächten zur Bedingung ihrer eigenen Teil 
nahme gemacht worden. Das Blatt fordert die englische Re 
gierung auf, sich nicht durch rote Machenschaften beeinflussen 
zu lassen, ganz gleich, ob sie unmittelbar von Moskau aus 
gingen oder den Weg über Madrid nähmen. 
Angesichts der sowjetrussischen Behauptungen sieht man 
der Sitzung des internationalen Nichteinmischungsaus 
schusses am Freitag mit Spannung entgegen. Die Schrift 
stücke, die sich auf angebliche Verletzungen des Nichtein 
mischungsabkommens beziehen, sind in Whitehall ' ge 
prüft worden. In unterrichteten Kreisen hält man es für 
wahrscheinlich, daß diese Erklärungen durch unabhängige 
Nachprüfungen der britischen Behörden ergänzt werden. 
Wie Außenminister Eden bereits betont hat, wird die 
Frage des Zeitpunktes bei der Untersuchung der Verschie 
denen Beschuldigungen eine sehr wichtige Rolle spielen. 
Von amtlicher englischer Seite wird darauf hingewiesen, 
daß von irgendeiner Verletzung des Nichteinmischungs 
abkommens keine Rede sein könne, falls sich die erwähnten 
Beschuldigungen auf einen Zeitpunkt bezögen, zu dem die 
betreffenden Regierungen dem Abkommen noch nicht beige 
treten waren. Dieses Problem werde weiterhin dadurch er 
schwert, daß die Länder in einigen Fällen ihre Beteiligung 
an dem Pakt von der Mitwirkung anderer Mächte ab 
hängig gemacht hätten. 
Nach Reuter glaube man in Genf, daß Stalin seine 
Drohung ohne Zögern in die Tat umsetzen werde, indem 
er die rote Regierung in Spanien unterstützen werde. In 
diesem Falle würde sich in den spanischen Gewässern eine 
ernste Lage entwickeln. Wenn Moskau von dem Pakt 
zurücktrete, dann würden sich wahrscheinlich sowjetrussische 
Schiffe nach Barcelona, Valencia und Alicante begeben, um 
den Marxisten Kriegsmaterial zu liefern oder Anhänger 
der Madrider Regierung an Bord zu nehmen. In diesem 
Falle würden die in ostspanischen Gewässern, befindlichen 
nationalistischen Kriegsschiffe sicherlich versuchen, die sowjet 
russischen Schiffe an ihrem Vorhaben zu hindern, und dies 
könnte zu Gefechten führen. 
Um internationale Zwischenfälle zu vermeiden, würden 
die in Barcelona, Alicante und Valencia liegenden britischen 
Kriegsschiffe wahrscheinlich angewiesen werden, die spa 
nischen Gewässer zu verlassen. 
Paris, 8. Oktober. Die Pariser Abendpresse übt scharfe 
Kritik an dem Moskauer Manöver beim Nichteinmischungs 
ausschuß. 
Temps stellt in seinem Leitartikel den Vormarsch der 
nationalsozialistischen Streitkräfte auf Madrid und ihren 
Glauben an einen Sieg in Rechnung und bemerkt zu den 
von Sowjetrußland herangezogenen Beweisgründen: Zu 
nächst müsse man erst einmal wissen, ob die behaupteten 
Verfehlungen gegen die Nichteinmischung wirklich den Tat 
sachen entsprächen. Dann müßte man Mittel suchen, um 
ihre Wiederholung zu verhindern. Diese heikle Angelegen 
heit gehe nur den Neutralitätsausschuß in London an. Eine 
Aenderung des Nichteinmischungsabkommens komme gar 
nicht in Frage. 
Es sei möglich, daß die Sowjetregierung das Volks 
front-Experiment in Spanien nicht in Gefahr kommen 
lassen wolle, da sie sich von ihm große Wirkungen für die 
soziale Revolution in Europa verspreche. Aber die anderen 
Regierungen seien sicher nicht geneigt, zuzulassen, daß die 
spanische Krisis in eine internationale ausarte, was unver 
meidlich wäre, wenn man von der Nichteinmischungspolitik 
abgehen würde. 
Journal des Tebats schreibt: „Für Moskau stellt der 
Bürgerkrieg eine gute Gelegenheit dar, um die Karten 
durcheinanderzubringen. Nachdem die Sowjetregierung sich 
den Anschein gegeben habe, als ob sie die Neutralitätspolitik 
annahm, die die französische Regierung unter dem Druck 
der eigenen öffentlichen Meinung anregte, deckt sie jetzt ihre 
Karten auf und versucht die Neutralitätspolitik Zum Schei 
tern „zu bringen. Die Leute in Moskau hoffen dabei auf 
mächtige Unterstützung in England und in Frankreich." 
Es sei wenig wahrscheinlich, daß die Art des kommuni 
stischen Vorgehens in England großen Erfolg habe, denn 
die dortige Regierung scheine nicht geneigt zu sein, sich 
auf ein spanisches Abenteuer einzulassen. Also werde sich 
die kommunistische Betätigung vor allem auf Frankreich 
auswirken, wo die Moskauer Regierung sogar in der Re 
gierungsmehrheit sichere Agenten habe und wo die Volks 
frontpresse unter systematischer Entstellung der Tatsachen 
sogar in einem Teil der Massen die falschesten Vorstellungen 
über Spanien und über die internationale Lage verbreitet 
habe. Die Regierung wisse, woran sie sich zu halten habe, 
und kenne die außergewöhnlichen Verwicklungen, die ein 
Gehorsam gegenüber den Befehlen der Sowjets verursachen 
würde. Aber in ihrer Mitte säßen Männer, die bereit seien, 
die Sowjetaktion zu begünstigen. Ihre Schwäche gegen 
über den Extremisten lasse jede Befürchtung zu. Deshalb 
müsse man mit unermüdlicher Energie der kommenden In 
trige widerstehen. 
Das französische Volk, das den Frieden wünsche, wolle 
keinesfalls das Spielzeug und das Opfer dunkler Manöver 
sein. Mehr denn je sei die Neutralität nötig. Wenn es den 
Sowjets Passe, eine andere Einstellung einzunehmen, so ser 
das ihre Sache. Frankreich dürfe sich unter keinem Vorwand 
ins Sowjet-Schlepptau begeben. 
Rom, 8. Oktober. Der Vorstoß des sowjetrussischen Ver 
treters im Londoner Nichteinmischungskomitee wird in der 
römischen Abendpresse mit scharfen Worten als ein Manöver 
zurückgewiesen, mit dem „ein letzter Versuch zur Rettung 
der im Todeskampf liegenden Madrider Regierung ge 
macht werden soll." 
Nach Ansicht des Direktors der Tribuna will sich Sow 
jetrußland mit diesem Manöver in Wirklichkeit nur freie 
Hand dazu verschaffen, um den spanischen Bürgerkrieg, der 
schon blutig und tragisch genug sei, zum Vorteil des roten 
Terrors noch weAoL 
Initiative gehe bezeichnender^^ 
Intervention der Labour-Abordnung, die bei der 
Negierung vorstellig geworden sei. 
Der Londoner Korrespondent des gleichen Blattes unter 
streicht den antifaschistischen Charakter des sowjetrussischen 
Manövers und verweist gegenüber den „romanhaften Phan 
tasien" über angebliche Verletzungen der Nichteinmischungs 
verpflichtung auf das Zeugnis von drei englischen Fliegern, 
die im Dienste der Madrider Regierung gestanden hätten 
und gerade jetzt nach London zurückgekehrt seien. Diese 
Flieger hätten ohne Zögern zugegeben, daß die Madrider 
Regierung über eine Menge englischer und französischer 
Flugzeuge modernster Typs verfüge. 
Genf, 8. Oktober. In einem Leitartikel führt Journal 
de Geneve über den sowjetrussischen Vorstoß im Londoner 
Nichteinmischungsausschuß aus: 
„Es ist tatsächlich festzustellen, daß die spanischen Na 
tionalisten Zufuhren erhalten haben, aber das Gleiche gilt 
von den Madrider Roten. Die Sowjetregierung versteht es 
meisterhaft, Zweigstellen, mit denen sie angeblich nichts zu 
tun hat, zu lenken und zu finanzieren. Wenn man ihr glau 
ben will, so wüßte sie nichts von der Tätigkeit der 111. In 
ternationale. Diese geheuchelte Entrüstung kann nur die 
täuschen, die sich täuschen lassen wollen. In Wirklichkeit 
geben sich die Sowjets nicht einmal mehr die Mühe, ihre 
Kriegsmateriallieferungen an Spanien zu tarnen. Das ist 
aber nur das Vorspiel. Die Hauptsache ist ein politisches 
Manöver, zu dem Moskau die Zuflucht nehmen muß, weil 
die Roten drauf und dran sind, das Spiel um Madrid zu 
verlieren. Die Sowjetnote wird an eben dem Tag über 
reicht, an dem die Nachricht eintrifft, daß die Nationalisten 
die Verteidigungslinie von Santa Cruz durchbrochen hätten 
und einen neuen Vormarsch auf die Hauptstadt unter 
nähmen. Handelt es sich nur darum, der Einnahme vorzu 
beugen, die Offensive aufzuhalten oder Planen die Sowjets 
eine weitgreifendere Aktion? 
„Man weiß noch nicht, wann Madrid fällt. Militärisch 
kann es seinen Widerstand noch Wochen hindurch fortsetzen, 
aber es ist sehr Wohl möglich und sogar wahrscheinlich, daß 
sein Sturz durch politische Zersetzung beschleunigt wird. 
Moskau hofft vielleicht, die Energien seiner Parteigänger 
in Madrid aufzupeitschen. Die Sowjets haben alles getan, 
um das Spiel zu gewinnen und ihre geschicktesten Fachleute 
nach dort geschickt. 
„Nachdem es nicht gelungen ist, die spanische Angelegen 
heit in Genf aufzurollen, nachdem der Rat nicht zu bewegen 
war, die Note del Vayos entgegenzunehmen, nachdem man 
den Völkerbund nicht hat zwingen können, für die Madrider 
Roten Partei zu ergreifen, schickt sich Moskau zur Inter 
vention an, indem es behauptet, die anderen hätten bereits 
interveniert. Aber da Sowjetrußland von Spanien lveit 
entfernt ist, Frankreich. jedoch an die Halbinsel grenzt, 
möchte man dieses eingreifen lassen. 
„Die Note ist dazu bestimmt, einen starken Druck auf 
die Regierung Blum auszuüben- In dem Augenblick, in 
dem die Rechte das Haupt erhebt, spielen die Sowjets eine 
Karte aus, die alle diejenigen an die Seite der einmischungs 
lustigen Kommunisten bringen soll, die in der französischen 
Volksfront das spanische Frente Populär retten wollen, alle 
Internationalisten und Liberalen, die auf die Lügenpropa 
ganda von einem demokratischen Spanien hereinfallen. 
Blum soll in ein Abenteuer verstrickt werden und wenn 
er sich sträubt, gestürzt werden. Man hat den Eindruck, daß 
die Sowjets ein verzweifeltes Spiel spielen. Sie haben 
in der letzten Zeit zu viel Mißerfolge erlitten. Spanien 
entgleitet ihnen, Frankreich ist nicht mehr so sicher, ihr Ver 
such, das Pfund in einen allgemeinen Währungssturz hin 
einzuziehen, ist mißlungen. 
„An Europa ist es, seine Kaltblütigkeit zu bewahren und 
Spanien selbst sein Schicksal ordnen zu lassen, was nicht 
mehr lange auf sich warten lassen kann. An Frankreich ist es. 
eine strikte und kluge Neutralität zu bewahren, dann wird 
das Gewitter machtlos vorüberziehen!" 
Stockholm, 8. Oktober. Die Nachricht von dein sowjetrussi 
schen Schritt in London hat auch bei der schwedischen Presse 
Aufsehe n erregt. Sehr ausführlich werden vor allea 
Dingen die deutschen und englischen Pressestimmen berück 
sichtigt. Eigene Stellungnahmen der Zeitungen liegen in 
dessen noch nicht vor. Aber schon aus den Ueberschriften 
geht deutlich hervor, mit welchem Ernst die Lage bereits 
beurteilt wird. 
So lautet die Ueberschrift im Aftonbladet: „Rußland auf 
dem Wege, einen Krieg zu entfachen. Sowjetdrohung in 
Spanien wird die Spannung in Europa auf die Spitze 
treiben." 
Madrid gibt die Wahrheit über Toledo nicht zu. 
Burgos, 8. Oktober. Flüchtlinge ans Madrid berichten, 
das die marxistische Regierung sich noch immer allerdings 
vergeblich bemühe, die Einnahme Toledos durch die 
nationalen Truppen geheim zu halten. Tie Gerüchte aber, 
die über die wahre Lage durchgesickert seien, hätten in der 
Hauptstadt große Erregung hervorgerufen. 
Die erste Nachricht vom Falle Toledos habe am Montag 
der vorigen Woche ein Lokomotivführer und ein Heizer 
überbracht, die einen Materialzug nach Toledo zu begleiten 
hatten, ihr Ziel aber nicht erreichen konnten. Beide wurden 
wegen Verbreitung „unwahrer Meldungen" von den Roten 
erschossen. Zu gleicher' Zeit habe der Madrider Bender der 
Bevölkerung vorgelogen, daß die nationalen Truppen sich 
nach einer Niederlage bei Toledo auf Talavera hätten zurück 
ziehen müssen. 
Trotzdem sei eine Abordnung roter Milizsoldaten bei 
der Regierung erschienen und habe die volle Wahrheit ge-. 
fordert. Der Sender habe sich nun herbeigelassen, die halbe 
Wahrheit zu gestehen. Er habe behauptet, daß Toledo aus 
strategischen Gründen nämlich um einen Großangriff 
auf die nationalen Truppen vorzubereiten vorüber 
gehend und freiwillig verlassen worden sei. 
Am Dienstag habe sich dann in Madrid das Gerücht ver 
breitet, daß Verwundete aus Toledo am Südbahnhof ein 
treffen würden. Mehrere tausend Menschen seien daraufhin 
zum Bahnhof gezogen, um sichere Nachrichten iiber Toledo 
zu erhalten. Die Miliz habe jedoch den Bahnhof in weitem 
Umkreis abgesperrt. Als die Menschenmenge immer 
größer geworden sei, habe sie vergeblich mit blanker Waffe 
versucht, die Massen zu zerstreuen. Schließlich hätten die 
Behörden alle Sirenen im Bahnhofsviertel heulen lassen, 
um der Menge einen drohenden Luftangriff vorzutäuschen. 
Erst dieses Mittel habe vermocht, die Masse zu zerstreuen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 