
Abend - Ansgabs» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, LS» August 
Nr. 
1360 
Der Führer an den NS.-Reichskriegerbund. 
Berlin, 29. August. Anläßlich der ersten grotzdeutschen 
Tagung des NS-Reichskriegerbundes auf dem Kyffhäuser 
sandte der Reichskriegerführer, Generalmajor a. D. Rein 
hard, an den Führer und Reichskanzler ein Grutztele 
gramm, in dem die versammelten Landesgebietsführer dem 
Führer ihren tiefgefühlten Dank für die dem NS-Reichs 
kriegerbund in diesem Jahre gestellte Aufgabe des Zusam 
menschlusses aller alten und jungen Soldaten aussprechen 
und geloben, den NS-Reichskriegerbund mit feinen mehre 
ren Millionen Mitgliedern so zu gestalten, daß er zum zu 
verlässigsten und treuesten Gebilde aller ehemaligen Solda 
ten des Großdentschen Reiches wird. 
Der Führer und Reichskanzler sandte folgen 
des Antworttelegramm: 
„Den zur ersten Bundesversammlung auf dem Kyff 
häuser versammelten Gliederungsführern des NS-Reichs 
kriegerbundes danke ich für die Grüße, die ich in kamerad 
schaftlicher Verbundenheit erwidere." 
Rudolf Heß auf der Leistungsschau der A.O. 
Stuttgart, 29. August. Am Montag vormittag traf der 
Stellvertreter des Führers Rudolf Heß in Begleitung von 
Gauleiter Bohle auf der Leistungsschau der Auslands- 
Organisation ein, um eine eingehende Besichtigung der Aus 
stellung vorzunehmen. Anschließend begab sich Rudolf Heß 
Zum Flugplatz Böblingen und trat von dort aus den Rück 
flug nach München an. 
Dusf Cooper auf der Rückfahrt nach England. 
Kiel, 29. August. Die englische Admiralitätsyacht „En 
chantreß", auf der sich der Erste Lord der Admiralität, 
'Duff Cooper, befindet, lief am Sonntagabend, von 
Kopenhagen kommend, in die Holtenauer Schleuse ein, um 
durch den Nordostseekanal die Rückfahrt anzutreten. Zur 
Begrüßung hatte sich als Vertreter des Kommandierenden 
Admirals der Marinestation der Ostsee, Admiral 
Albrecht, der Kommandant der Befestigungen der west 
lichen Ostsee, Konteradmiral Mewis, eingefunden. 
Italienische Marineoffiziere als Gäste Hamburgs. 
Hamburg, 29. August. Aus Anlaß des Besuches der bei 
den italienischen Schulschiffe „Amerigo Vespueci" und 
„Christiforo Colombo" in Hamburg gab Reichsstatthalter, 
Gauleiter Kaufmann, im Rathaus einen Empfang, an 
-dem neben dem Befehlshaber der Schulschiffgruppe, Konter 
admiral Brivonesi, die Offiziere der Schulschiffe teil 
nahmen. 
Gauleiter Kaufmann sprach die Hoffnung aus, daß der 
Besuch dazu beitragen möge, die Freundschaft zwischen den 
beiden Völkern zu vertiefen. Konteradmiral Brivouest fand 
Worte der Anerkennung und des Dankes für die Aufnahme 
seiner Kameraden in Kiel und für ihren Empfang in Ham 
burg. „Der Wille unserer beiden Führer", so sagte er, „wird 
auf ihrem gemeinsamen Weg von beiden Nationen im 
Herzen und im Geiste mitempfunden und mitgegangen!" 
Neue unglaubliche Schmähungen deutschen Soldatentums. 
Prag, 29. August. Wie das tschechische Hetzblatt 
Moravskoslezsky Denik kürzlich angekündigt hatte, 
setzt es seine unerhörten Greueldarstellungen 
fort, die dazu bestimmt sind, die tschechische Bevölkerung zum 
Hast gegen alles Deutsche aufzureizen. Das Schmierblatt 
bringt in der Nummer 232 vom 24. August 1938 folgenden 
Schmutzartikel: 
„Deutsche Kulturtätigkeit während des Krieges. Gemetzel 
der Zivilbevölkerung in Frankreich während des Weltkrieges 
war eine Beschäftigung des „heldenhaften" deutschen Mili 
tärs. Wir schrieben bereits über diese preustischen, baye 
rischen und anderen „Helden", die wie Besessene vor den 
Franzosen davonliefen, dafür aber imstande waren, auf die 
Zivilbevölkerung regelrechte Jagden zu veranstalten. Das 
deutsche Militär übte sich an der Zivilbevölkerung ein, die 
nicht damit rechnen konnte und in der Meinung, dast ihr 
nicht nahe getreten werden könne, in ihren Heimen ver 
blieben war. 
„Den Deutschen dünkte es dumm, nach den einzelnen 
Kindern, grauen und Alten zu schieben. Sie richteten es sich 
im Laufe einer Woche nach dem Einfall in Belgien und 
Frankreich so ein, dast mit mit Petroleum gefüllten Spritzen 
die Häuser begossen wurden, die sie dann anzündeten. Sehr 
tapser benahmen sich die deutschen Soldaten gegenüber 
Krauen und Kindern. Damit die Gatten oder Väter die 
Krauen nicht verteidigen konnten, wurden sie zuvor von den 
deutschen Soldaten erschlagen. Die Krauen und Mädchen 
wurden vergewaltigt und schliestlich erschlagen. 
„Solcher Vorfälle gibt es Tausende. Auf diese Art hausten 
die Deutschen in Ausstand, Serbien und Rumänien. Mit 
Recht nennt man sie von der Zeit an „Hunnenmilitär". Die 
österreichischen Soldaten benahmen sich in dem eroberten 
Gebiet noch anständig, besonders soweit es Soldaten sla 
wischer Nationalität betrifft. 
„Regelrechte Verwüstungen verursachten die ungarischen 
Soldaten und ihre Offiziere. Aus einem Schlost oder Palast 
'binnen 24 Stunden einen Düngerhaufen zu machen, war 
km - Kunst. Ställe errichteten sie in Kapellen, Schulen und 
He een Häusern. So sah die deutsche und die ungarische 
KnÜnr im Lichte der Wahrheit aus." 
Begeisterung um Konrad Henlein bei der Nordböhmen-Fahrt. 
Prag, 23. August. Konrad Henlein hatte am Sonntag 
seine Rundfahrt durch Nordböhmen infolge der Besprechun 
gen mit Lord Runciman auf Schloß Rotenhaus bei Görkau 
vorzeitig abgebrochen. Auf seiner Fahrt bis Rotenhaus 
wurde der Führer der SdP. von der deutschen Bevölkerung 
überall mit größter Herzlichkeit und Freude empfangen. 
Am Sonntag früh kam Konrad Henlein von Leitmeritz 
nach Lobositz, wo er vom Kreisleiter der SdP. erwartet 
wurde. Konrad Henlein weilte dann einige Zeit bei einer 
zur gleichen Zeit dort stattfindenden Bezirksbauerntagung. 
Henlein besichtigte dann die Mädelarbeitslager in Schima 
und Zwettnitz. 
Einen begeisterten Empfang bereitete ihm die Bevölke 
rung in Teplitz-S ch ö n a u. In allen Straßen, die der 
Wagen durchfuhr, standen in dichtem Spalier die Menschen 
jubelnd und winkend. Immer wieder stürmten die Men 
schen zum Wagen vor, so daß nur mit Mühe eine enge Fahr 
bahn freigehalten werden konnte. 
In rascher Fahrt ging nun die Reise weiter über Dux 
und Brüx durch das Kohlengebiet nach Seestadtl und 
Görkau. Die Orte waren überall reich mit Tannengrün 
und Spruchbändern geschmückt. Am Vormittag traf Kon 
rad Henlein dann in Rotenhaus ein, von wo aus er noch 
das Kinderferienheim des Bundes der Deutschen in Han 
nersdorf und das neue Mütter-Freizeitheim in Neuhaus 
besuchte, zu dessen Eröffnung sich gegen 5009 Menschen ver 
sammelt hatten. Konrad Henlein wurde mit ungeheurem 
Jubel begrüßt. Beim Betreten des neuen Heims reichte 
ihm die Heimleiterin nach alter Sitte Brot und Wein. Von 
der Terrasse des Heims sprach dann Konrad Henlein allen, 
die das Haus in ihrer freien Zeit umgebaut und wohnlich 
gemacht hatten, seinen Dank aus. Henlein begab sich hierauf 
nach Schloß Rotenhaus zurück. 
Die Zustände bei der tschechischen Donauschiffahrts-AG. 
Prag, 29. August. Nach dem Vorbild der Republik geht 
auch die Tschecho-Slowakische Donauschiffahrts-AG., die 
Frachtgutverkehr auf der Donau von Regensburg bis Galatz 
betreibt, mit aller Brutalität gegen das Deutschtum in 
ihrem Betriebe vor. 
In der Gesellschaft, die naturgemäß auch von der sude 
tendeutschen Industrie mit Aufträgen bedacht wird, befinden 
sich die Sudetendeutschen in verschwindender Minderzahl. 
Ihr Anteil macht etwa 5 v. H. der gesamten Belegschaft 
aus. Unter den Mitgliedern des Nerwaltungsrates der AG. 
befindet sich bezeichnenderweise nicht ein einziger Deutscher. 
Die erst kürzlich erfolgte Entlassung, zweier deutscher Kapi 
täne und eines Steuermannes zeigt, wie die Entwicklung 
hier weiter fortgesetzt werden soll. 
Kennzeichnend ist ein Erlaß der Gesellschaft an ihre deut 
schen und ungarischen Angestellten, in dem auf die Notwen 
digkeit hingewiesen wird, ihre Kinder in tschechische Schulen 
zu schicken. Zur Ueberpüfung hätten die Angestellten der 
Gesellschaft Mitteilung zu machen, welche Schule von ihren 
Kindern besucht werde. Die Direktion werde die Folgerun 
gen gegen jene ziehen, die diesen Hinweis nicht beachteten. 
Für die Sudetendeutschen hat der Abgeordnete Kundt so 
fort eine Interpellation an die Regierung gerichtet und sie 
aufgefordert, die zweitrangige Behandlung des Deutsch 
tums in der Gesellschaft rückgängig zu machen. 
„Dzieunik Polski" zum 78. Mal beschlagnahmt. 
Mährisch Ostrau, 29. August. Die Zeitung der polnischen 
Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, der Dziennik 
Polski, ist nach seiner kürzlichen 77. Beschlagnahme erneut 
beschlagnahmt worden. Als Grund für diese neueste Maß 
nahme bezeichnet die tschechische Zensur gewisse Auslassun 
gen in einem Artikel über die Autonomieforderung der 
Slowaken, über die Gleichheit des Unterrichts, sowie einige 
~,^olalnachrichlLN-"» 
Auch die polnische Wochenschrift NaszLud ist beschlag 
nahmt worden. 
Die Beratungen in London. 
London, 23. August. Am Montag haben in London 
mehrere Besprechungen stattgefunden, die die Probleme im 
Zusammenhang mit der Lage in der Tschecho-Slowakei zum 
Gegenstand hatten. 
Lord Halifax, der gegen Mittag im Außenamt em 
traf, hatte eine Unterredung mit dem britischen Botschafter 
in Berlin und anschließend mit dem tschecho-slowakischen Ge 
sandten in London, Masar yk. 
Am Nachmittag fand eine längere Besprechung zwsichen 
Ministerpräsident Chamberlain und dem Berliner bri 
tischen Botschafter statt, bei der auch Lord Halifax, Srr 
John Simon und Sir Robert Vansittart zugegen 
waren. Dieser Besprechung ging eine einftündige Konferenz 
zwischen Lord Halifax, dem Berliner britischen Botschafter 
und Sir Robert Vansittart voraus. 
Britifcherseits wird betont, die Haltung der Regierung 
Wörde weiter durch die Hoffnung bestimmt, daß „alle Betei 
ligten zu ihrem Teil dazu beitragen, zu einer würdigen 
Lösung der tschecho-slowakischen Krise zu gelangen". 
Scheußliche Greueltaten der Bolschewisten. 
Bilbao, 29. August. In jedem neuen Ort, der von den 
Truppen General Francas befreit wird, wird eine grausige 
Fülle von Verbrechen des roten Untermenschentums aufge 
deckt, die jede Vorstellungskraft übersteigt. Alle diese Fälle 
werden nach und nach den ordentlichen Gerichten zur Aburtei 
lung übergeben, und auf Grund der Feststellungen der amt 
lichen Behörden gelangen die Einzelheiten auch zur Kennt 
nis der Oeffentlichkeit. 
Die unausdenkbare Scheußlichkeit der bolschswtsttschen 
Greueltaten zeigt das Beispiel des kleinen Ortes Campa - 
nario in der Nähe von Don Benito (Estremadura), nach 
dessen Eroberung folgendes festgestellt wurde: 
Dort hatte sich eine Tschekä gebildet, die darauf ausging, 
alle ordnungsliebenden Elemente zu verhaften. Von den 
Verhafteten wurden dann diejenigen, denen eine grausa 
mere Bestrafung zugedacht war, in eine Zelle gebracht, mir 
der es eine besondere Bewandtnis hatte. 
In einer Wand dieser Zelle befand sich nämlich eine Oeff 
nung durch die die Gefangenenaufseher nach Lust und 
Laune auf die Eingekerkerten schössen. Um die Qual der 
Unglücklichen zu vergrößern, zielten sie dabei regelmäßig aus 
die Füße ihrer Opfer und begleiteten jeden Treffer mit 
teuflischem Hohngelächter. Erst nachdem diese Qual einige 
Tage gedauert hatte, entschloß sich die Tscheka, die Bedau 
ernswerten endgültig zu töten. 
34 Personen wurden auf diese Weise getötet, darunter 
zwei Frauen, die aus Madrid stammten und von den roten 
Machthabern nach Campanario verschleppt worden waren. 
Beide Frauen wurden während des Gebetes durch einen 
Schuß in den Nacken getötet. 
Der Ortsgeistliche, Garcia, wurde auf bestialische 
Weise zu Tode gefoltert, indem man ihm einzeln die 
Knochen brach. Dem Rechtsanwalt Valdivia brachen 
seine Henker mehrfach das Rückgrat. Erst nachdem das 
Opfer das Bewußtsein verloren hatte, gaben sie ihm den 
Gnadenschuß. Den 16jährigen Tomasin Garzin prügel 
ten die Unmenschen vor den Augen seines gefesselten Vaters 
solange, bis er blutüberströmt liegen blieb. Dann erst er 
schossen sie den Vater und nach ihm den Sohn. 
Einem anderen Rechtsanwalt, Morillo, ließ der Bür 
germeister die Zunge und die Augen ausreißen und die 
Hände abschlagen. Dann brachte der Bürgermeister eigen 
händig diese verstümmelten Glieder der Braut des Unglück 
lichen, die früher einmal einen Antrag des Bürgermeisters 
abgelehnt hatte. - 
Das natioualspamsche Olympische Komitee. 
Bilbao, 23. August. Das amtliche Gesetzblatt der Regie 
rung von Burgos veröffentlicht die Verordnung über die 
Gründung eines spanischen Olympischen Komitees, das 
gleichzeitig die Rölle einer Obersten spanischen Sportbehörde 
einnehmen soll. Zum Präsidenten dieses Komitees wurde 
der heldenmütige Verteidiger des Alkazar, General M o s - 
eardo, ernannt. 
Aufgabe des Komitees, das die alleinige Vertretung des 
nationalspanischen Sports gegenüber den internationalen 
Verbänden darstellt, ist in enger Zusammenarbeit mit der 
Organisation der Falange-Jugend die Pflege und För 
derung aller Arten von Leibesübungen. 
Frankreich soll weitere 599 Flugzeuge liefern! 
Rom, 29. August. Eine Aufforderung Krietos an Frank 
reich, weitere 599 Flugzeuge an Barcelona zu liefern, sei, 
wie der Pariser Vertreter der Agenzia Stefani un 
terstreicht, ein weiterer Beweis für die bisherigen und fort 
dauernden Kriegsmateriallieserungen Frankreichs an Rot 
spanien. Zugleich liege hierin erneut die Bestätigung dafür, 
daß vor allem Frankreich die Verantwortung für die Ver 
längerung der Kämpfe in Spanien treffe. 
Ministerpräsident Metaxas mahnt zur Einigkeit. 
Athen, 29. August. Ministerpräsident Metaxas hielt 
am Sonntag in Lamia eine Rede, die mit außerordentlicher 
Begeisterung aufgenommen wurde. Der Ministerpräsident 
erklärte, er sehe in dieser Zustimmung einen untrüglichen 
Beweis für die vorbehaltlose Anerkennung der Arbeit seiner 
Regierung und das ausdrückliche Mandat, sie im gleichen 
Geiste fortzusetzen. 
Es sei eine zwingende Notwendigkeit, daß die bürger 
lichen Kreise zugunsten der Arbeiterschaft und der Bauern 
Opfer brächten. So würden sich alle Schichten des Volkes 
zu einem gemeinsamen Ideal zusamenschließen. Voraus 
setzung für den Erfolg dieses Aufbauwerkes sei die Aus 
schaltung einer gewissen Clique von Widerspenstigen. 
Metaras gab seiner zuversichtlichen Hoffnung Ausdruck, 
daß das griechische Volk ihm trotz aller Schwierigkeiten fol 
gen werde, fo daß er die Möglichkeit habe, feinen Auftrag 
zu einem guten, für die Nation segensreichen Ende zu 
führen. 
Das ländliche Konsumgenossenschastsweseu der Sowjetunion 
Moskau, 23. August. Der Leitartikel der Prawda be 
schäftigt sich am Montag mit den tollen Mißständen auf 
dem Gebiet des ländlichen Konsumgenossenschaftswesens. 
Der Zentralstelle dieser Genossenschaften, die die gesamte 
Warenbsrteilung für die Dörfer der ganzen Sowjetunion 
organisiert, wird der Vorwurf gemacht, daß sie den Handel 
nicht richtig einteile. Manche Waren seien in Gebiete ge 
langt, wo sie gar nicht benötigt würden, während andere 
Gebiete, beispielsweise Kirgisien, unter Mangel an Streich 
hölzern litten. In vielen Dorfgeschäften gebe es weder <salz, 
Zucker, Seife, noch Zigaretten. 
Mehr als 20 v. H. der ländlichen Konsumgenossenschaften 
hatten der „Prawda" zufolge im Vorjahr eine Unterbilanz 
zu verzeichnen. Nichterfüllung des Umsatzplanes, Diebstähle 
und Warenverdsrb seien an der Tagesordnung. Bei der 
Zentralstelle der Konsumgenossenschaften seien im vorigen 
Jahre über 000 Anzeigen Wegen Veruntreuung eingelaufen, 
von jenen jede sich auf über 3000 Rubel belief, aber keme 
fei nachgeprüft worden. Auch in diesem Jahrs bereits seien 
Millionenveruntreuungen zu verzeichnen. 
Die Freuudschaftsfahrt der HJ. durch Japan. 
Tokio, 23. August. Die HJ.-Führer haben am Sonntag 
Karuizawa verlassen und sind in dem nördlich von Tokw 
gelegenen Nikko eingetroffen. Auch hier wurden sie bei der 
Ankunft durch Vertreter der Behörden, der japanischen Ju 
gend und von der ganzen deutschen Kolonie festlich emp 
fangen. 
Nach Besichtigung der Tempelanlagen werden me 
Führer am Mittwoch nach Utsunomiya abreisen. 
Der japanische Vormarsch in Mittclchina. 
Schanghai, 29. August. Die japanische Operationen in 
Mittelchina schreiten planmäßig fort. Teile der Nvrdarmee 
drangen Sonntagnachmittag durch das Südtor in Liuan 
ein. Es kam zu heftigen '^traßenkämpfen. 
Ändere Einheiten erreichten die 35 stm südlich von 
Liuan gelegene Ortschaft Hwoschan. 
Im Kampfaebiet am Nordufer des Bangste herrscht 
augenblicklich Ruhe: es sind aber Vorbereitungen für neue 
Operationen im Gange. Meldungen über eine Besehung von 
Taiho durch chinesische Truppen werden von den Japanern 
als falsch bezeichnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovsf. Berlin-WilmerSdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlig, 