
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 11. August 
Nr. 
35 
Vom Führer in Kiel empfangen. 
Kiel, 19. August. Der Füh re r empfing an Bord des 
Avisos „Grille" zur Meldung den italienischen Divisions 
admiral Riccardo Paladini, der seine Flagge auf dem 
italienischen' Kreuzer „Gorizia" führt, und den Komman 
danten des englischen Kreuzers „Neptune", Kapitän Zur See 
Bedford. Beide Kreuzer befinden sich anläßlich der Segel 
olympiade zum Besuch im Kieler Hafen. 
Teutschlands überlegener Sieg bei den Starbooten. 
Kiel, 19. August. Die letzte Wettfahrt der Starboote, 
bei denen der Gewinner der Goldmedaille in dem Ver 
treter Deutschlands Dr. Peter Bisch off feststand, 
brachte die noch ausstehenden Entscheidungen. Hinter der 
deutschen „Wannsee", die ihren Gesamtsieg auch diesmal 
mit eiuer prächtigen Fahrt nachdrücklich unterstrich, belegten 
in der Endwertung als Gewinner der Silber- und Bronze 
medaille Schweden und Holland die nächsten Plätze. 
Empfang zu Ehren hoher schwedischer Gäste. 
Berlin, Iv. August. Die Nordische Verbindungsstelle, 
Berlin, veranstaltete am Montag zu Ehren Ihrer König 
lichen Hoheiten des Erbprinzen und der Erbprinzessin 
Gustav Adolf von Schweden und der Mitglieder 
des Schwedischen Olympischen Komitees ein 
Frühstück. Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle 
Dr. Draeger begrüßte die Erschienenen und führte in einer 
Ansprache aus: 
„Wenn sich zu Ehren unserer Hohen .Königlichen Gäste, 
Zu Ehren namhafter und gewichtiger Persönlichkeiten aus 
dem Königreich Schweden eine so stattliche Zahl namhafter 
und gewichtiger Persönlichkeiten unseres nationalsozia 
listischen Deutschland eingefunden haben, so wird damit die 
Freundschaft und der Wille zur Freundschaft zwischen unse 
ren beiden Völkern besonders sinnfällig hervorgehoben. In 
dem sich maßgebliche Persönlichkeiten aus beiden Ländern 
Zu diesem Beisammensein vereinigen, werden die Bemü 
hungen gefördert, die kulturellen und persönlichen Bezie 
hungen zwischen Schweden und Deutschland zu vertiefen,' 
Zu festigen und immer inniger zu gestalten. Dieses Be 
mühen ist erwachsen aus dem Fühlen und Wollen beider 
Völker und wird getragen von dem gegenseitigen Verständ 
nis für Eigenart und Bedürfnisse des anderen. Es ist'- 
die Diplomatie des Herzens, die dieser Feierstunde Sinn 
und Gepräge gibt und deren hohes Ziel es ist, den olym 
pischen Geist der Ritterlichkeit, den Geist kameradschaftlichen 
Zusammenwirkens, den Geist der gegenseitigen Achtung nud 
Anerkennung aus diesen Festtagen der Olympischen Spiele 
in den Alltag des Zusammenlebens und Zusammenwirkens 
unserer Völker hinüberzutragen." 
Danach ergriff Neichsleiter Rosenberg das' Wort: „Zu 
derselben Zeit, in der in Berlin die Jugend aller Länder 
im Dienste der olympischen Idee versammelt ist", so sagte 
er," sind wir Zeugen zuckender Blitze in anderen Gegenden 
der Welt. Dies beweist, daß das große Ringen um Frie 
den und Wiederaufbau noch nicht überall sieghaft beendet 
ist. Die Gründe für dieses Geschehen sind nicht von unge 
fähr, sie liegen tiefer in den weltpolitischen Umwälzungen 
der letzten Jahrzehnte begründet. Uns allen erwächst daraus 
die inuere Verpflichtung, es nicht mit den Tagen sport 
licher Wettkämpfe bewenden zu lassen. Das deutsche Volk 
hat seinerseits die Verpflichtung empfunden, die auslän 
dischen Gäste mit dem Schicksal und dem Wollen des 
deutschen Volkes bekannt zu machen. Die deutsche Sehn 
sucht nach neuem Lebensinhalt, die über alles Politische 
hinweg durch das ganze Erleben unserer Tage hindurchgeht, 
erstreckt sich auch auf die um den Ostseeraum sich gruppie 
rende geistig-kulturelle Schicksalsgemeinschaft. Wir be 
grüßen es daher, daß in den lachen Jahren beiderseits Ver 
suche unternommen wurden, die Beziehungen enger zu ge 
stalten. Wenn schwedische Künstler und Gelehrte nach 
Teutschland gekommen sind und umgekehrt deutsche Per 
sönlichkeiten sich der Idee des kulturellen Austausches ge 
widmet haben, so dienten sie alle der Idee der Ver 
wirklichung eines tieferen geistigen Austausches. In 
diesem Sinn darf ich meiner ganz besonderen Freude Aus 
druck geben, daß Ihre Königlichen Hoheiten und die Mit 
glieder des Schwedischen Olympischen Komitees der heu 
tigen Einladung gefolgt sind." 
Reichsleiter Rosenberg schloß seine Rede mit einem Hoch 
auf Seine Majestät den König von Schweden, die anwe 
senden Königlichen Hoheiten, die Mitglieder des Schwe 
dischen Olympischen Komitees, das Schwedische Volk und 
die Idee der Olympischen Spiele. 
Erbprinz Gustav Adolf von Schweden dankte in einer 
Erwiderung zunächst für den überaus herzlichen Empfang 
der Nordischen Verbindungsstelle und fuhr dann fort: „Wir 
haben gern diese Gelegenheit benutzt, um mit einem Kreis 
von Persönlichkeiten zusammenzutreffen, die sich seit Jah 
ren der Pflege persönlicher Beziehungen zwischen den An 
gehörigen unserer beiden Völker widmen. Wir Schweden, 
die wir jetzt aus Anlaß der Olympischen Spiele in Verlin 
sind, sind hier in Deutschland außerordentlich herzlich und 
freundschaftlich aufgenommen worden. Auch dafür möchte 
ach bei dieser Gelegenheit unseren Dank aussprechen. Die 
mustergültige Organisation der Olympischen Spiele in 
Berlin hat alle unsere Erwartungen übertroffen. Der ritter 
liche Kampfgeist, der diesen bisher schärfsten und groß 
artigsten aller sportlichen Wettbewerbe unserer Zeit .aus 
gezeichnet hat, wird für uns ein unvergeßliches Erlebnis 
bleiben. Seien Sie versichert, daß wir die besten Eindrücke 
nach Schweden mitnehmen von diesen Spielen, die die sport 
liche Kwneradschaft zwischen unseren beiden Völkern und 
Zwischen allen Nationen neu bestätigt und gestärkt haben." 
Erbprinz Gustav Adolf schloß feine Ausführungen mit 
leinem Hoch auf den Führer und Reichskanzler und das 
Volk. 
An dem Empfang nahmen u. a. teil: Prinz Karl Johann 
bon Schweden, der Herzog von Coburg, der Herzog und 
!die Herzogin von Braunschweig, Staatssekretär Dr. Lam- 
mers und Frau, Reichsjugendführer Baldur von Schirach, 
Gesandter af Wirsen und Frau, die Mitglieder des Schwe 
dischen Olympischen Komitees, unter ihnen Graf von Rosen, 
die Gesandten Dr. Stieve, Aschmann und Woermann 
vom Auswärtigen Amt, die Ministerialdirektoren 
Dr. Bahlen und Dr. Krümmel vom Reichserziehungs- 
Ministerium, Stabsleiter Urban, General von Massow, 
Dr. Bömer und v. Trotha vom Außenpolitischen 
Amt der NSDAP, SS-Oberführer Taubert, Vizepräsi 
dent Lehnkering und Frau, die Ministerialräte Hasenohr! 
und Züchner vom Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda, Gouverneur Dr. Schnee, Hauptamts 
leiter Hilgenfeldt, Reichskriegsopferführer Oberlindober, 
Stabshauptabteilungsleiter Beer. 
Die Weltrekorde der Olympiade anerkannt. 
Berlin, 19. August. Tie JAAF hat rasche Arbeit ge 
leistet und in den ersten Stunden ihrer Tagung am Mon 
tag fünf- Weltrekorde anerkannt, die während der Olympi 
schen Spiele in Berlin aufgestellt wurden. 
Europas Schwimmer erobern die zweite Goldmedaille. 
Reichssportfeld, 19. August. Die zweite Woche der 
Olympischen Spiele brachten auch nach dem Abschluß der 
Leichtathletikwettbewerbe dem Reichssportfeld den gleichen 
Massenbesuch. Er ist sogar noch größer geworden, denn in. 
der Dietrich-Eckartbühne mit ihrem Fassungsvermögen von 
29 999 Zuschauern haben die turnerischen Wettbewerbe ein 
gesetzt. 
lm E i n zeit urnen-La n g p f e r d errang 
Schwarz mann-Deutschland mit 19200 Punkten 
die Goldmedaille. Die Silberne erhielt Mack-Schweiz 
mit 18 967 Punkten, während die Bronzene Medaille an 
Volz -- Deutschland (18167) fiel. 
Im Olympiastadion hat der Fußball die Leicht 
athletik abgelöst, und auch hier ist kein freies Plätzchen zu 
haben. In der Ehrenloge sah man u. a. den Stellvertreter 
des Führers, Reichsminister Rudolf Heß. 
Im ersten Spiel der Vorschlußrunde blieb Italien erst 
in der Verlängerung knapp mit 2:1 über Norwegen sieg 
reich, das in der Vorrunde Deutschland überraschend aus 
dem Rennen geworfen hatte. 
Im Schwimmstadion fiel in Anwesenheit des 
Ministerpräsidenten Hermann Göring, des Reichsministers 
Darre, des Reichsjugendführers Baldur von Schi räch und 
vielen anderen wieder eine wichtige Entscheidung. Sieben 
Teilnehmerinnen kämpften im Endlauf des 100-Meter-Frei 
stilschwimmens um den olympischen Lorbeer. 
Zum ersten Male, seitdem diese Strecke auf den Olym 
pischen Spielen geschwommen wird, wurde die Vorherrschaft 
Amerikas abermals wie gestern bei der kurzen Strecke der 
Männer gebrochen. Nie Mastenbroek-Holland 
siegte in neuer olympischer Rekordzeit vor der Argentinierin 
Campbell und der jungen Gisela Arendt- 
Deutschland, die eine neue deutsche Bestleistung erreichte. 
In den übrigen Vorläufen vor den Entscheidungen setzten 
sich unsere Vertreter erfolgreich durch. Im Wasserball 
führte Teutschland die zweite Gruppe der Zwischen 
runden an, nachdem am Montag Japan mit 13 :1 ge 
schlagen wurde. 
Das Ergebnis des 1W Kin-Straßenrennens. 
Verlin, 19. August. Das 100 llm-Straßenrennen hat, 
wie nunmehr feststeht, der Franzose Charpentier in 
2 : 33 : 05 vor seinem Landsmann L a p e b i e (2 : 33 : 05,1), 
Nieder gelt -Schweiz (2 :33 : 05,4) und Scheller- 
Deutschland (2 :33 :06,1) gewonnen. Fünfter wurde 
Ho lla n d -Großbritannien (2 :33 : 06,1) vor Dorge - 
b r a v -Frankreich (2 : 33 e 06,2). 
Die beste Länder Mannschaft stellte Frank 
reich. Es folgten die Schweiz, Belgien, Italien und 
Oesterreich. 
„Musik und Tanz der Völker." 
Berlin, 11. August. Die NS-Gemeinschaft „Kraft 
dnr ch Freud e" veranstaltete am Montag im Olympia- 
Stadion ein Trachtenfest unter dem Motto „Musik und 
Tanz der Völke r". 
Ter Berliner Gauwart Günther Adam betonte in 
seiner Begrüßungsansprache, daß alle teilnehmenden Völker 
als Botschafter der Freude wieder in ihre Länder zurück 
kehren und helfen mögen, den Frieden der Welt zu gewähr 
leisten. Fanfaren kündigten den Einzug einiger tausend 
Arbeits m ä n n e r mit ihren Fahnenschwingergruppen 
an. In Lied und Spiel berichteten sie von ihrer Arbeit und 
ihrem Leben, von der Gestaltung ihrer Freizeit und ihren 
Feierstunden. Beifallüberschüttet zogen sie hinaus, um wie 
der mit brennenden Fackeln das Oval einzusäumen, während 
zu gleicher Zeit über die Freitreppe des Osttores die aus 
ländischen, die auslandsdeutschen und die deutschen Volks 
tanzgruppen in ihren farbenfrohen Trachten in das Innere 
strömten. 
Nun hob ein fröhliches Singen und Tanzen an. Rumä 
nen, Bulgaren und Griechen machten den Beginn. Die 
Banda-Faschista, die Baseler Trommler, eine Bayernkapelle 
und zuletzt ein Musikzug der deutschen Wehrmacht marschier 
ten ein. Mit einem Mal stimmten alle Kapellen das Lied 
„Freut Euch des Lebens" an. Nun ergießen sich mehr als 
50 Tanzgruppen über die ganze grüne Fläche, um einen 
phantastisch bunten Reigen der Freude und des Frohsinns 
zu tanzen. 
Mit einem Sturm des Jubels wird das unvergeßlich 
schöne Bild aufgenommen, das aber noch eine Steigerung 
erfährt, als der Reichsmusikzug und 10 Gaumusikzüge des 
Arbeitsdienstes mit allen Arbeitsmännern zum Großen 
Zapfenstreich einmarschieren. Zugleich mit ihnen 
ziehen 1200 Fahnenträger aller Nationen von den beiden 
großen Freitreppen herunter in die Feierstätte und um 
säumen auf der Kampfbahn das Feld. Vier große Lager 
feuer flammen auf, wahrend über dem Marathon-Tor das 
olympische Feuer seinen flackernden Schein auf die Türme 
des Tores wirft und Scheinwerfer an den Siegesmasten die 
Fahne des Reiches, der Deutschen Arbeitsfront und des Ar 
beitsdienstes in Helles Licht tauchen. 
In einer Woche fast KW Sonderziige nach Berlin. 
Berlin, 19. August. Ein vorzügliches Spiegelbild von 
dem Massenbesuch, den die erste Woche der Olympischen 
Spiele der Reichshauptstadt brachte, liefert eine Zwischen 
bilanz der Reichsbahndirektion Berlin. In dieser Zeit find 
in Berlin neben den täglich gefahrenen 600 fahrplanmäßi-- 
gen Zügen 696 Sonderzüge eingetroffen. 1240 000 
Welches Land gewann lue Medaillen? 
Berlin, 19. August. Nach den Ergebnissen des 9. Wett 
kampftages (Montag, 19. August) verketten sich die Gol 
denen, Silbernen und Bronzenen Medaillen auf nachstehende 
Nationen, ohne Berücksichtigung der Kunstwettbewerbe, wm 
folgt: 
Gold: Silber: Bronze: 
USA 16 11 5 
Deutschland . . 14 16 19 
Schweden .... 6 5 6 
Ungarn ..... 6 1 1 
Finnland .... 5 6 5 
Frankreich .... 5 6 4 
Italien 4 3 4 
Oesterreich .... 3 4 2 
Holland 3 2 6 
Großbritannien . . 2 6 2 
Tschechoslowakei . . 2 4 
Japan ..... 2 3 4 
Estland 2 1 3 
Aegypten .... 2 l 2 
Kanada ..... 1 2 5 
Türkei ..... 1 1 
Argentinien ... 1 
Neuseeland .... 1 
Norwegen .... 1 
Schweiz ..... 3 1 
Polen 2 2 
Lettland ..... 1 1 
Australien .... 1 1 
Mexiko ..... 1 
Philippinen ... 1 
Belgien ..... 1 
Reisende aus dem Ausland und dem Reich 
haben mit diesen Sonderzügen Berlin erreicht. Damit ist 
aber die Zahl der Olympia-Besucher noch nicht erschöpft, da 
zahlreiche Privatwagen und viele Kraftomnibusse weitere 
Zehntausende nach Berlin brachten. 
Im normalen Verkehr dieses Zeitabschnittes wären etwa 
400 000 Reisende in Berlin angekommen und von hier wie 
der abgefahren. Die Olympischen Spiele haben somit einen 
Zusatzverkehr von weit über 850 000 Reisenden gebracht. 
Olympia-Sternflieger an der Nordsee. 
Berlin, 10. August. Am Sonntag vormittag sind auf 
dem Flughafen Rangsdorf acht Flieger zum Zweiten 
Touristikflug des Aero-Clubs von Deutschland gestartet, 
die Oesterreicher Graf Arco, Zinneberg und 
Dr. Simmer, drei ungarische, zwei polnische und eine 
jugoslawische Maschine. Die Fliegerin du Manoir- 
Frankreich hat sich in Bielefeld weiterhin diesem Touristik 
flug angeschlossen. Die Teilnehmer sind nach Uebernachtung 
in Bielefeld Montag früh nach Bremen weitergeflogen. Am 
Abend findet nach einem Empfang durch den Bürger 
meister und den bremischen Stadtrat der Ehrentrunk und 
ein Abendessen im Festsaal des Bremer Rathauses auf Ein 
ladung des Bremer Senats statt. 
Der Präsident des Aero-Clubs von Deutschland, Wolf 
gang von Gronau, hat sich mit seinem Flugzeug Mon 
tag mittag ebenfalls nach Bremen begeben. Nach der Be 
sichtigung des Dampfers „Bremen" und der Hafenanlagen 
am Montag sind die Teilnehmer vor dem Rückflug nach 
Berlin am Dienstag noch in einem Nordseebad zn Gast. 
Empfang der Olympia-Sternflieger in Bremen. 
Bremen, 19. August. Am Montag nachmittag trafen 12 
Flugzeuge mit Teilnehmern des Internationalen Olympia- 
Sternfluges, die sich auf einem Rundflug über Teutschland 
befinden, auf dem Bremer Flugplatz ein. 
In kurzen Abständen landeten die Maschinen zwei 
österreichische, Zwei ungarische, ein jugoslawisches, ein polni 
sches, ein französisches und fünf deutsche Flugzeuge kurz 
nach 17 Uhr. Zum Empfang der Flieger, unter denen sich 
auch der Präsident des deutschen Aero-Clubs, von Gro 
nau, befand, waren Hunderte von Bremern nach dem 
Flughafen geeilt. Die Flieger waren am Morgen m 
Bremerhaven gewesen und hatten den Fischereihafen und 
den Lloydschnelldampfer „Bremen" besichtigt. 
Nach Begrüßung durch den Leiter der Flughafenverwal 
tung, Hauptmann a. D. Wurl, besichtigten die Flieger die 
Sehenswürdigkeiten der Hansestadt und die Hafenanlagen. 
Am Abend waren sie im Rathaus Gäste des Senats. 
Die schwedische Presse über das Völkersest Olympia. 
Stockholm, 19. August. Die schwedische Presse beschäftigt 
sich am Montag mit dem Ergebnis der ersten Woche der 
Olympischen Spiele. 
In einer eingehenden Betrachtung erklärt Göteborgs 
Morgenpost, das Reichssportfeld sei entschieden das her 
vorragendste deutsche Kunstwerk der XI. Olympiade, das als 
gewaltiges Denkmal bestehen bleiben werde. 
Das Blatt der Jungnationalen, Nationen T i d - 
n i n g vertritt die Auffassung, die Olympiade in Berlin sei 
mehr als nur ein internationaler Sportwettkampf. Sie sei 
als ein Volksfest von gigantischem Ausmaß, als ein Völker 
fest veranstaltet, das ohne Zweifel kräftig zur Minderung 
des Mißtrauens und des künstlich angefachten Hasses bei 
tragen werde. 
„Mit einer Reise nach Berlin mehr als zufrieden". 
Riga, 10. August. Das gewaltige Interesse an den 
Berliner Olympischen Spielen halt auch in Lettland unver- 
Mindert an. Außer spaltenlangen Berichten über die 
Rümpfe, an denen Lettländer beteiligt sind, bringen die 
Blätter ausführliche Stimmungsberichte. In einem solchen 
heißt es in der Brihwa Seme: „In Berlin empfindet 
man überall eine Atmosphäre von Leben, Jugendkraft und 
Gesundheit. Verlin und ganz Deutschland tragen den 
Stempel olympischen Friedens und olympischer Freund 
schaft. Die Liebenswürdigkeit und Gastfreundschaft, die 
jeder ohne Unterschied erfährt, sind nicht zu beschreiben. Es 
werden ihm die Wünsche geradezu von den Augen abgelesen. 
Ganz Berlin lächelt, sodaß die Fremden mit der Reise nach 
Berlin mehr als zufrieden sein müßten, und das sind sie 
auch." 
Anläßlich der Siege der lettländischen Kämpfer gaben 
mehrere Blätter Sonderausgaben aus. 
Verantwortlich: -slurt SchumnUMss, Bcrlm-Milmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 