
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, Nr. 
Montag, 21. Januar 191 
Ein Frühstück zu Ehren Stojadinowitschs in München. 
München, 22. Januar. Der Oberbürgermeister der 
Hauptstadt der Bewegung, Reichsleiter Fi ehler, und 
seine Gattin, gaben Sonnabend mittag zu Ehren des jugo 
slawischen Ministerpräsidenten Dr. Sto jad i n o wi t sch 
im städtischen Hans „Tannhof" ein Frühstück, zu dem mit 
der Gattin des Ministerpräsidenten wieder zahlreiche jugo 
slawische und deutsche Ehrengäste erschienen waren. 
Oberbürgermeister Fiehler begrüßte den jugoslawischen 
Ministerpräsidenten auf das herzlichste im Namen jener 
Stadt, die er schon seit seinen Münchener Studentenjahren 
ins Herz geschlossen habe. Das Glas des Oberbürgermeisters 
galt dem Wohl des Königs Peter, des Prinzregenten 
Pan I„ des Gastes und des jugoslawischen Volkes. 
In seiner Erwiderung sagte Ministerpräsident Dr. 
Stojadinowitsch in launigen Worten, daß er sich bei 
denen bedanken möchte, die das Programm der Deutschland 
reise gerade in München enden ließen. „Zucker kommt zum 
Schluß". . .. A- 
Er gab seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, daß 
er am Vormittag mit dem Führer der Eröffnung der großen 
Ausstellung beiwohnen konnte. Der Ministerpräsident' ge 
dachte herzlich des großen Baumeisters des Dritten Reiches 
und wünschte der Stadt München weiteres Wohlergehen. 
Dr. Stojadinowitsch aus Deutschland abgereist. 
München, 22. Januar. Vor seiner Abreise aus Deutsch 
land weilte der jugoslawische Ministerpräsident Dr. Sto- 
j adinowi t s ch am Sonnabend abend aus Einladung des 
bayerischen Ministerpräsidenten Siebert im Kreis füh 
render Persönlichkeiten der Partei, des Staates und der 
Stadt einige Stunden im Münchener Hofbräuhaus. 
Ministerpräsident Siebert, Brigadeführer Schaub 
sowie die Herren des Ehrendienstes geleiteten anschließend 
den hohen Gast zur Bahn, wo sich im Mrstensalon des 
Hauptbahnhofes noch Reichsstatthalter General Ritter 
von Epp eingefunden hatte. 
Nach herzlicher Verabschiedung besieg der jugoslawische 
Ministerpräsid>ent dann in Begleitung des deutschen Ge 
sandten von Heeren und des Generalkonsuls Neu 
hau se n - Belgrad den dem fahrplanmäßigen D-Aug 
München —Salzburg—Wien angehängten Salonwagen. 
Um 22 Uhr 45 fuhr der Aug unter begeisterten Heil- 
und Civio-Rufen aus der Halle. 
Stojadinowitschs Reiseeindrücke von Deutschland. 
Belgrad, 23. Januar. Die halbamtliche Vreme ver 
öffentlicht unter der Ueberschrift „Auf dem Heimwege aus 
Deutschland" einen Sonderbericht aus München in großer 
Aufmachung als Leitartikel. 
Der jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister 
Dr. S t o j a d i n o w i tzs ch, so heißt es darin, habe seinen 
Aufenthalt noch um einen Tag verlängert, um seine Ein 
drücke im Dritten Reich abzurunden und jenes Gebiet 
kennen zu lernen, von dem Europa noch wenig wisse, auf 
das aber der Führer selbst großen Wert lege, nämlich den 
architektonischen Ausbau Deutschlands. Was der Führer einst 
auf dem Papier erträumt habe, verwirkliche er jetzt auf der 
deutschen Erde. 
„Der Mann", schreibt das Blatt, „den das Schicksal zum 
Führer seines Volkes 'bestimmte, wird mit Recht der 
größte Architekt Deutschlands genannt; er gab 
Deutschland einen neuen Geist und ein neues Ge 
sicht. Unter seiner Führung entstehen großartige Bauten 
von riesenhaftem Ausmaß, um Jahrhunderte hindurch der 
Sltz einer ewigen 'Erneuerung zu sein. In vier Jahren schuf 
er ein neues deutsches Dorf, eine neue schule, einen neuen 
Stil und drückt dem allen seine eigene künstlerische Note 
auf." 
Auf seiner Deutschlandreise habe Dr. Stojadinowitsch 
nicht nur die mächtige deutsche Luftwaffe erlebt, die in 
der unvorstellbar kurzen Aufbauzeit von drei Jahren zahl 
reiche Weltrekorde erobert habe. Das Ruhr gebiet sei 
eine Illustration der gewaltigen Macht Deutschlands, in dem 
die Wiüenslbaft vollkommen im Dienste der nationalen In 
dustrie und des Strebens nach Unabhängigkeit stehe. 
Die ganze Reise habe den Eindruck befestigt, daß die 
jugoslawische Außenpolitik auf gutem 
Weg e sei. 
„Der Deutschlandbesuch und die Berliner Besprechun 
gen", so heißt es dann weiter, „fielen in eine Zeit, in der 
das Dritte Reich ruhig der Zukunft entgegensieht und der 
ganzen Welt das imposante Bild einer friedlichen Insel in 
mitten des aufgewühlten europäischen Meeres bietet. 
„Zu gleicher Zeit stand nicht nur das Donauproblem, 
das unsere Lebensinteressen direkt berührt, auf der Tages 
ordnung, sondere es zeigte sich auch, daß die Grundfragen 
der menschlichen Gemeinschaft nicht ohne Deutsch 
land gelöst werden können. Außerdem sind gerade jetzt ge 
wisse Nationen, die sich seither diesem großen Volk fast voll 
kommen verschlossen gezeigt hatten, zu einer Politik der 
guten Beziehungen und ehrlichen Ansprache mit Deutsch 
land übergegangen 
„Schließlich entstand während der Reise auch in Frank 
reich eine Bewegung, um die eigene Außenpolitik zu revi 
dieren." 
Ganz energisch werden zum Schluß die verschiedenen 
L ü g e n m e l d u n g e n der Auslandspresse zurückge 
wiesen und eindeutig festgestellt, daß Jugoslawien 
heute einen Ehrenplatz in der deutschen Politik 
einnehme. 
„Jugoslawien wurde in Berlin als ein junger, starker 
und allen anderen gleichberechtigter Staat behandelt. Dr. 
Stojadinowitsch konnte mit seinem Partner auf gleichem 
Fuße Verkehren. Um gewisse Intrigen und Verwirrungen 
zu zerstreuen, möchten wir noch einmal betonen, daß in Ber 
lin an Jugoslawien keine Aufforderung erging, irgendwel 
chen Fronten beizutreten. 
„Das Verhältnis Jugoslawiens zu Genf wurde seiner 
eigenen Initiative überlassen, ohne daß die Frage eines 
Austritts auch nur erwähnt worden wäre, auch wurde 
keinerlei Druck ausgeübt, um eine Anerkennung der Regie 
rung General Francas zu erreichen. Ferner wurde die 
Frage des Beitritts Jugoslawiens zum Antikominternpakt 
nicht berührt, denn man weiß, daß Jugoslawien seine ab 
lehnende Haltung gegenüber dem kommunistischen SowieL 
rußland seit 1921 unter allen Regimen beibehalten hat." 
Die herzlichen Besprechungen hätten sich hauptsächlich 
um die Zusammenarbeit des deutschen und des jugoslawi 
schen Volkes gedreht; die Bedingungen dafür würden in Zu 
kunft noch bessere sein. 
„Weder Deutschland", so schließt das Blatt, „das haben 
wir in Berlin gehört, und noch weniger Jugoslawien wie 
wir alle wissen denken an irgendwelchen Angriff gegen 
einen Anderen. Der gemeinsame Wunsch ist daher der Aus 
bau ihrer Staaten, wozu der Friede lerne unerläß 
liche Voraussetzung ist. 
„Man kann es Jugoslawien nicht verdenken, daß es dre 
ihm gereichte Freundschaftshand ergriffen hat. Als Dr. 
Stojadinowitsch seine Deutschlandreise antrat, war er sich 
bewußt, daß er mit seinen Berliner Besprechungen nicht nur 
den Interessen feines eigenen Landes, sondern auch dem 
allgem e i neu Frieden dient." 
„Aus dem Schaffen altpreustischer Landbaumeister." 
Berlin, 22. Januar. Im Verkehrs- und Baumuseum in 
Berlin wurde am Sonnabend die Ausstellung „Aus dem 
Schaffen altpreußischer Landbaumeister im deutschen Osten 
unter vier preußischen Königen" eröffnet, die von dem 
Deutschen Heimatbund in Gemeinschaft mit der Hochbau 
aoteilung des Preußischen Finanzministeriums und dem 
Lehrstuhl für Baugeschichte an der Technischen Hochschule 
zu Berlin zusammengestellt worden ist. 
Nach Begrüßungsworten von Landeshauptmann Haake 
wies der Preußische Staats- und Finanzminister Dr. Popih 
in seiner Eigenschaft als Chef der Preußischen Hochbauver 
waltung darauf hin, daß im Zusammenhang mit den Sied 
lungsaufgaben im deutschen Ostraum wichtige Bauplanun 
gen auf dem flachen Lande bevorständen. 
Ausstellungen als Spiegelbild der Volksgemeinschaft. 
Berlin, 22. Januar. Das Institut für Deutsche 
Kultur- und Wirtschaftspropaganda, das, 
aus der Organisation der Partei vor 1933 hervorgegangen, 
im Auftrag der Partei, ihrer Gliederungen, des Staates 
und anderer Organisationen Ausstellungen durchführt, die 
vor allem das Ziel haben, alle Volksgenossen über die Auf 
gaben unserer Zeit zu unterrichten, hat jetzt seinen Jahres 
bericht vorgelegt. . . 
Danach wurden im Jahre 1937 im ganzen 11 rem kul 
turelle Schauen durchgeführt. An 6 Plätzen im Reich 
wurde im Auftrage der Reichspropaganleitung die Sonder 
schau „D er Bolschewismus" gezeigt. 
Anläßlich des Reichsparteitages 1937 war namens der 
Reichspropagandaleitung in der Norishalle in Nürnberg 
die „Große An ti bo I s che w i sti s che Schau" aufge 
baut. 
Der Berliner Bevölkerung wurde zu Ende des 
1937 die Ausstellung „Bolschewismus ohne 
Mas k e" zugänglich gemacht. Es gelang, innerhalb von 
nur neun Monaten 1 439 999 Volksgenossen durch diese 
Schauen zu führen. Da die Darstellungsart ein überaus 
eindrucksvolles Bild von dem Zersetzungswerk des Bolsche 
wismus übermittelte und laufend Führungen stattfanden, 
kann ohne Uebertreibung gesagt werden, daß diese einein 
halb Millionen Menschen restlos über die Ziele der jüdischen 
Weltherrschaft und Weltvernichtung aufgeklärt wurden. 
Aber auch bei den Ausstellungen wirtschaftlicher Art fehlte 
nicht der kulturelle Einschlag. 
Die Erfolge der Wirt s cha ftsw erb u n g rm letzten 
Jahre waren ebenfalls beachtlich. 32 Ausstellungen wurden 
von 1 859 999 Menschen besucht, was einem Durchschnitt von 
69 999 Besuchern je Ausstellung entspricht. Dies bedeutete 
gegenüber den vergangenen Jahren eine wesentliche Steige 
rung (durchschnittlich Ausstellung 1934: 28 999, 1936: 
44 999). 
In diesem Jahr wird zu den antibolschewistischen Aus 
stellungen noch die „Entartete Kunst" hinzukommen, 
eine Schau, die jeden Volksgenossen anziehen wird, um ver 
gleichsweise zu erinnern, was die vergangene Zeit und das 
Judentum wagten, dem deutschen Menschen als „Kunst 
vorzusetzen. 
An Großveranstaltungen sind aufzuführen: „Bremen, 
Schlüssel zur Welt", Bremen, (25. 5. bis 19. 6.), „Deut 
sches Frauenschaffen", Magdeburg (13. 5. bis 26. 5.), 
„Wille und Werk im Land der braunen Erde", Hall e/Sa., 
(23. 9. bis 9. 4V.), „Westdeutsche Fachschau für das Gast 
stätten- und Beherbungsgewerbe", Düsseldorf, (9. 3. 
bis 20. 3.), „Niedersächsische Fachschau für das Gaststätten- 
und Beherbungsgewerbe", Hannover, (2. 4. bis 10. 4.). 
Ferner sind vom Werberat der deutschen Wirtschaft Aus 
stellungen an folgenden Orten genehmigt: Augsburg, 
Worms, Amberg, Homburg/Saar, Zwickau, Memmgen, 
Bamberg, Güstrow, Straubing, Aachen und Münster/Wests. 
Endlich sind noch eine ganze Reihe von weiteren Aus 
stellungen für das neue Jahr geplant. 
Auch im Jahre 1938 wird das anfänglich gesteckte Ziel 
weiter verfolgt. Die Ausstellungen werden architektonisch 
ein klares, übersichtliches Bild erhalten. Der zur Tar 
stellung gelangende Stoff wird so wirkungsvoll, 'einfach und 
klar gestaltet, daß er von jedem Besucher verstanden werden 
kann. Jeder Volksgenosse, der eine solche Ausstellung be 
sucht, soll als Mithelfer und als Mitkämpfer für das Auf 
bauwerk unseres Führers gewonnnen werden. Dann ist das 
Ziel erreicht, das Partei und Staat auf diesem Gebiet für 
die Ausstellungsträger aufgezeichnet haben. 
Errichtung einer Sonderbaubehörde in München. 
München, 22. Januar. Wie Oberbürgermeister Reichs 
leiber Fieh I e r bekanntgibt, ist mit dem Sonnabend eine 
Sonderbaullehörde der Hauptstadt der Bewegung errichtet 
worden» In ihr werden alle Arbeiten zusammengefaßt, die 
sich durch den vom Führer geplanten großzügigen Aus 
bau Münchens bei der Stadt ergeben. Dieser Behörde ob 
liegt insbesondere auch die Zusammenarbeit mit den Par 
terstellen sowie mit den Reichs- und Landesbehörden. 
Die Leitung der Sonderbaubehörde wurde dem Leiter 
des städtischen Bauwesens, Stadtbaurat Professor Dr. 
Alker, übertragen. Die Geschäftsführung der Sonderbau 
behörde hat Oberbaurat Dr. Knorr inne. 
Hetzaktion in Danzig unterbunden. 
Danzig, 22. Januar. Der politischen Polizei in Danzig 
ist es nach mehrmonatiger Ermittlungstätigkeit gelungen, 
einer Hetzaktion der verbotenen Kommunistischen Partei auf 
die Spur zu kommen und sie im Keime zu ersticken. 
Abreise der deutschen Militürabordnung aus Polen. 
Warschau, 22. Januar. Mit einer Fahrt nach Lodz und 
einer Besichtigung des Schlachtfeldes von Brzezyni tzmrde 
am Sonnabend der sechstägige Besuch der deutschen Militär 
abordnung in PolM abgeschlossen. Auf dem Gräberberg bei 
Rzgow südlich von Lodz legte General Lieb mann zu 
Ehren der dort ruhenden deutschen Soldaten des Welt 
krieges einen Kranz nieder. 
Zur Abreise der deutschen Militärabordnung hatten sich 
abends auf dem Warschauer Bahnhof General Regulski 
aus dem polnischen Kriegsministerium und andere Offi 
ziere aus dem polnischen Generalstab und Kriegsministe 
rium eingefunden. 
Ein neuer finnisch-sowjetrussischer Grenzzwischenfall. 
Helsinki, 22. Januar. Am Sonnabend morgen ereignete 
sich ein neuer schwerer finnisch-sowjetrussischer Grenzzwi 
schenfall. Zwei Soldaten der finnischen Grenzwache wurden 
bei der finnischen Ortschaft Raasuli auf der karelischen 
Landenge aus nächster Nähe von sowjetrussischen Grenzsol 
daten beschossen. Ein finnischer Grenzwächter wurde schwer 
verletzt. 
Der Vorfall ereignete sich auf finnischem Gebiet. Die 
finnischen Behörden haben eine Untersuchung eingeleitet. 
Weshalb der sowjetrussische Botschafter abreiste. 
Bukarest, 22. Januar. Die der Regierung nahestehende 
Porunca Vremii bezeichnet die Abreise des sowjetrussischen 
Botschafters Ostrowski als ein Ereignis von großer 
politischer Bedeutung. 
Es beweise, daß die Komintern jede Hoffnung verloren 
habe, Rumänien unter einer national-christlichen Regierung 
noch bolschewisieren zu können. Ostrowskis Bleiben hätte 
daher keinen Sinn mehr gehabt und die Sowjets müßten 
jetzt mit einem neuen Staat durch einen anderen Mann 
Beziehungen aufnehmen. 
Nach der Abschlachtung der „Saboteure". 
Moskau, 22. Januar. Die Presse veröffentlicht am Sonn 
abend eine Rede, die der Landwirtschastskommissar Eiche auf 
einer Tagung des Zentralkomitees der Bolschewistischen 
Partei gehalten hat. Der Landwirtschaftskommissar stellte 
dabei als „besondere Errungenschaft" die weitere Liquidie 
rung der letzten individuellen Bauernwirtschaften der Sow 
jetunion hin, die bisher nur noch 7 Prozent der gesamten 
Zahl der Bauernhöfe ausmachten. Die übrigen 93 Prozent 
seien in 243 700 Kollektivwirtschaften (den sogenannten 
Kolchosen) zusammengefaßt. 
Im weiteren kam Eiche ausführlich auf die umfangreiche 
„Schädlingsarbeit" zu sprechen, dre auf allen Gebieten der 
Landwirtschaft große Verluste und Mißstände verursacht 
habe. In der Viehwirtschaft, in der Auswahl der Getreide 
sorten, in den landwirtschaftlichen Hochschulen, in den Ma 
schinen- und Traktorenstationen usw. hätten die „Saboteure" 
ihr Unwesen getrieben. 
Aus diesem Grunde habe man in größtem Umfange 
„neue Leute", denen freilich noch die Erfahrung fehle, in 
die Landwirtschaftsverwaltung und deren Organe hinein 
nehmen müssen. 
Nachdrücklich wies der Landwirtschaftskommissar ferner 
auf die Schwierigkeiten hin, die die Erhaltung der Betriebe 
des landwirtschaftlichen Maschinenparks erschweren, und vor 
allem aus die völlig ungenügende Anzahl der Reparatur 
werkstätten für landwirtschaftliche Maschinen. 
In der letzten Nummer der Zeitschrift Bolschewik finden 
sich ferner die Angaben, daß der „Plan" für 1937 auf den 
Gebieten der Viehwirtschaft, des Zuckerrübenbaues, des 
Flachsbaues, der Baumwolle und der Oelpflanzen nicht er 
reicht worden sei. Es wird jedoch nicht angegeben, wie weit 
die Produktion auf den genannten Gebieten hinter den 
Planziffern zurückgeblieben ist. 
Eine weitere Verhaftung in China. 
London, 22. Januar. Wie eine hzer vorliegende Meldung 
aus Schanghai besagt, soll der chinesische General Liu 
schin, Gouverneur von Honan und eine der Hauptstützen 
Tschiangkaischeks, wegen „Verletzung seiner militärischen 
Pflichten" verhaftet worden sein. 
Infolge der letzten Säuberungsaktion seien jetzt, so wird 
weiter berichtet, zahlreiche Ernennungen vorgenommen 
worden. 
Das Diplomatische Korps beim ägyptischen Königspaar. 
Kairo, 22. Januar. Die Königin hielt am Sonnabend 
mittag ihren ersten Empfang für die Damen der Regie 
rungs- und Verwaltungsleitung und des Diplomatischen 
Korps ab. 
Abends empfing das Königspaar das Diplomatische 
Korps und das Korps der Konsularvertreter sowie führende 
Vertreter der europäischen Kolonien in Kairo. 
Die körperliche Ertüchtigung der brasilianischen Jugend. 
Rio de Janeiro, 22. Januar. Dem Unterrichtsministe 
rium ist eine neue Abteilung für die körperliche Ertüchti 
gung der brasilianischen Jugend durch Sport und Leibes 
übungen angegliedert worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 