
Sonderausgabe 
DeutschesllachrLchtenbürs 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag, 9. September 1937 
Nr. 16 
Parteitag der Arbeit. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 15) 
Nu die Wegbereiter des Bolschewismus 
Mosenberg warnt! Hilgenfeldt nnd Dr. Wagner vor dem Parteikongretz. 
Nürnberg, 8. September. Am Mittwoch fand der Partei 
kongreß in der festlich geschmückten Luitpold-Halle seine 
Fortsetzung. Bereits lange vor Beginn war die große 
Halle, die das eindrucksvolle Bild des Vortages bot, von den 
Zehntausenden bis auf den letzten Platz besetzt. 
Punkt 18 Uhr betrat der Führer, gefolgt von dem 
gesamten Führerkorps der Partei, die Luitpold-Halle, wie 
derum von nicht endenwollendem Jubel und stürmischer 
Begeisterung begrüßt. 
Nach dem Einmarsch der Standarten und dem Ver 
klingen der Freischütz-Ouverture von Carl Maria von We 
ber, gespielt vom Reichssinfonie-Orchester, eröffnete der 
Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, 
den zweiten Tag des Parteikongresses und erteilte dem Be 
auftragten des Führers für die geistige und weltanschau 
liche Schulung der NSDAP., 
ReichsleNer Rosenberg, 
das Wort. 
Als Reichsleiter Rosenberg, einer der Träger des deut 
schen Nationalpreises, das Rednerpult betrat, wurde er von 
lebhaftem Beifall empfangen, der immer wieder aufbrauste 
und sich erst nach Minuten legte. Er führte aus: 
„Als die ersten Kämpfer des Nationalsozialismus sich 
unter Adolf Hitler zusammenfanden, war in ihnen allen 
und bei den später Hinzustoßenden das Gefühl bestimmend, 
daß wir nach 1918 nicht inmitten einer Revolution unter 
vielen anderen lebten, sondern uns in einer entschei 
denden Weltenwende befanden. 
„Unter dem furchtbaren Druck von Hunger, Elend und 
Versailler Schmachdiktat wäre ein anderes Volk vielleicht 
zerbrochen. Deutschland fand aber in sich noch jene Kräfte, 
um in einer kurzen Zeitspanne von 15 lahren den tiefsten 
Zusammenbruch in eine große Wiederauferstehung zu ver 
wandeln. 
„Ich glaube, das ist neben anderen Bedingungen mög 
lich gewesen, weil im Urteil und im Handeln der national 
sozialistischen Bewegung die innere Wahrhaftig 
keit gegenüber den Tatsächlichkeiten des Lebens entschei 
dend gewesen ist in der Geschichte unseres Kampfes. 
„Die nationalsozialistische Bewegung stellte fest, und in 
steigendem Maße wurde das immer mehr Bewußtsein der 
deutschen Nation, daß nicht etwa nur ein einziges Gebiet 
bedroht erschien, sondern daß die Hilflosigkeit und daß die 
Zersetzungserscheinungen überall hervortraten: auf 
tischem, sozialem, kulturellem und allgemein Weltanschau 
lichem Gebiete. Diese eine Prüfung führte aber notwen 
digerweise zur Untersuchung der Bedingungen und Ur 
sachen, welche diese allgemeine Zersetzung ermöglicht hatten. 
fielen nicht durch Eroberung, fondern weil ihre Verteidiger 
im tiefsten Innern die französische Armee als die Träge 
rin jener Gedanken betrachteten, die sie selbst als die ihrigen 
anerkannten. 
„Die Entwicklung ist in den Jahrzehnten weiter ge 
gangen. Aus der strukturlosen demokratischen Idee (nicht 
zu verwechseln mit jenen Nolkstumsbewegungen, die vor 
1789 ihr Recht den Souveränen abtrotzten) ergab sich beim 
Anwachsen der .Bevölkerungen, beim Entstehen der Welt 
städte, beim Erstarken des jüdischen Elements eine Locke 
rung aller formbildenden Kräfte. 
Siege gezogen, als die einzige Möglichkeit dafür, daß ein 
politischer Sieg nicht durch spätere blutliche Zersetzung in 
eine völkische Niederlage Verwandelt werden kann. 
„Die Staatsmänner und sogenannten Wissenschaftler, 
die über diese Konsequenzen des Nationalsozialismus glau 
ben noch spötteln zu müssen, zeigen dabei nicht etwa eine 
geistige Ueberlegenheit, sondern nur ihren Mangel sowohl 
an strenggeschichtlich-biologischer Einsicht als auch Mangel 
an Charaktergröße. 
Weltanschauung frei von fremden Ideologien. 
„Wir sagten uns, daß auf die Dauer gesehen in solchen 
entscheidenden Schicksalstagen eine Bewegung, wollte sie 
wirklich groß sein, sich nicht nur absetzen müsse von allen 
bisherigen politischen Parteien, sondern daß sie auch geistig 
und charakterlich neu gegründet werden müßte. 
„D. h., daß sie von einer Weltanschauung getragen wer 
den müßte, die außerhalb der Ideologien ihrer Gegner ihren 
Entstehungsmittelpunkt hatte. 
„So mancher Kampf der Weltgeschichte hat mit dem mili 
tärischen Sieg einer Seite geendet, die schließlich doch eine 
Niederlage erleiden mußte, weil sie im Gegner den Träger 
ihrer Weltanschauung erblickte. So konnte in neuerer Zeit 
der deutsche Kanzler Bethman n - H o 11 we g in seinen 
Erinnerungen noch nach dem Kriege schreiben, Deutschland 
hätte keine Losung gehabt, die sich den Parolen der west 
lichen Mächte hätte gewachsen zeigen können. 
„Das heißt: ein Kanzler, der berufen war, das deutsche 
Volk in seinen schwersten Schicksalstagen zu führen, glaubte 
nicht mehr an die von ihm verteidigte Torrn und den Ge 
halt des Deutschen Reiches, zweifelte jedenfalls daran, die 
lebenspendende Prägung im Kampfe gegen die Gegner zu 
finden. 
„Von diesem Gesichtspunkt aus werden wir^erst die ge 
schichtliche Lage unserer Tage richtig begreifen können. Ein 
mal zerschlug die französische Revolution 1789 ein altes 
morsch gewordenes Regime und schickte sich an, mit ihren 
Heeren Europa zu erobern. Gegen diese demokratische Re 
volte bildete sich die sog. Heilige Allianz der Monarchien. 
In gefahrvollen Augenblicken hielt diese Allianz zwar zu 
sammen, um bei der ersten Gelegenheit wieder die alten 
Streitigkeiten der verschiedenen Souveräne 
Im Lager der Allianz selbst aber gab es begeisterte An 
hänger der französischen Revolution, und viele Testungen 
Demokratie: Hilflosigkeit vor dem Bolschewismus. 
„Und, weltgeschichtlich betrachtet, steht heute die Demo 
kratie dem Bolschewismus innerlich genau so hilflos gegen 
über wie einst die Heilige Allianz gegenüber der demokra 
tischen Revolution. 
„Erbarmungswürdig kurzsichtig und verängstigt wie 
Kaninchen vor der Klapperschlange blicken die sogenannten 
Demokratien auf den bolschewistischen Weltbrand. Sie 
können gegen den Bolschewismus, ebensowenig wie die Hei 
lige Allianz gegen die französische Revolution, nicht wirk 
lich kämpfen, weil die Bolschewisten in vielen Dingen die 
letzten Folgerungen aus ihren eigenen Ideologien ziehen. 
„Das demokratische Sichgehenlassen gegenüber einer an 
greifenden konzentrierten Kraft muß eben charakterlich und 
politisch unfähig sein, die Mächte der Zeit zu bändigen. 
„Die Losung „Weder Bolschewismus noch 
Faschismus" ist die kürzeste Formel für die innere 
Haltlosigkeit. Das Verhalten so vieler Demokraten gegen 
über der bolschewistischen Weltgefahr ist nicht ein Zeichen 
einer vorsichtigen Ueberlegenheit, wie man uns glauben 
machen will, sondern das Aeußere einer inneren Unzuläng 
lichkeit, die Probleme unserer Zeit überhaupt zu schauen. 
Die große Schicksalsfrage, vor die wir 1919 gestellt wurden, 
steht aber heute eben so groß vor ganz Europa, vor der 
ganzen Welt, denn der Bolschewismus ist gleichsam ein 
Krankheitskeim, der, von einem Pestherd aus durch Wind 
in die Welt getragen, überall dort Verwesung und Zer 
setzung hervorruft, wo die Volkskörper keine Widerstands 
kraft! mehr besitzen. 
„Und wenn heute schon unzählige Zeugen europäischer 
Nationalkulturen im Osten und Südosten Europas dahin 
gesunken sind, wenn das beste Blut schon zweier Völker der 
Ausrottung nahe entgegengeführt worden ist, so ist das das 
furchtbare Gleichnis dafür, wie eben Völker untergehen 
können. Völker sterben nämlich nicht an einem Tag, son 
dern dieser Untergangsprozetz dauert Jahrzehnte, ja viel 
leicht über 100 Fahre. 
„Die kommenden Jahrzehnte werden darüber ent 
scheiden, ob unser alter Kontinent noch stark genug ist, um 
Kulturgestalten der Ueberlieferung zu verteidigen und neue 
widerstandsfähige Gebilde des Lebens für unser Jahrhundert 
zu schaffen. So ringen gestaltende Kräfte gegen blutiges 
Chaos, schöpferische Arbeit gegen schillernde und unschöpfe 
rische Demagogie, ein Wille zur Neugestaltung des Daseins 
gegen das System parasitärer Überkrustung unseres Lebens. 
„Aus dem Machtkämpf unserer Epoche aber ragen immer 
deutlicher zwei Pole hervor, in denen diese beiden Ten 
denzen ihre sichtbarste Vertretung gefunden Haben. Auf 
der einen Seite steht der Nationalsozialismus, 
in seinen Antrieben als Schirmer nicht! nur großer deutscher 
Geschichte und Werte in gemeinsamer Front mit ihm 
wesensverwandten Weltanschauungen anderer Völker 
sondern als der Schirmer Europas schlechthin, und auf der 
anderen der Bolschewismus als Verkörperung aller 
niederziehenden Triebe, aller Haßinstinkte gegen große 
Form und große Werte. 
„Es ist geradezu grotesk, wenn von einer Seite her ge 
fordert wird, Europa dürfe nicht zu Blockbildungen er 
starren, wo doch eine solche Blockbildung gegen Europa schon 
blutig am Werke ist! 
„Einst sah sich Rom einem gefährlichen syrischen Pest 
herde am Mittelmeer gegenüber. Karthago war da 
mals ein Zentrum, wo das gesamte Vorderasiatentum sich 
eingenistet'hatte und seine zersetzenden Kräfte nach Rom 
entsandte. Der Unbeugsamkeit des römischen Staates ge 
lang es, wenigstens diesen vorgeschobenen Posten auszu 
rotten. Rom vollbrachte damals eine Kulturtat allerersten 
Ranges, aber es konnte die biologischen Konsequenzen für 
sein großes Reich nicht mehr ziehen, weil die eigentlichen 
Gründer und Träger seines Staates, blutsmäßig betrachtet, 
schon zu schwach geworden waren. 
„Der Nationalsozialismus hat für das Deutsche 
Reich diese gleiche syrisch-jüdische Zersetzung politisch nieder 
geschlagen und hat dabei zum ersten Male in der Weltge 
schichte auch die biologischen Folgerungen aus dem politischen 
Sowjetistische Sklavenarbeit. 
„In welch furchtbarer Weise die Ausrottung eines noch 
europäisch fühlenden Menschentums von der jüdischen Füh 
rung der Sowjetunion durchgeführt wird, mag ein einziges 
Beispiel zeigen: 
„Die Sowjetregierung rühmt sich, im Laufe 
dieser Jahre zwei große Kanalprojekte verwirklicht 
zu haben: den Weiß-Meer-Kanal und den Moskau-Wolga- 
Kanal. Diese großen Bauten wurden von politischen Ge 
fangenen, die mit Sträflingen zusammengekoppelt wurden, 
durchgeführt. Aus der ganzen Sowjetunion wurden zu die 
sen und ähnlichen Bauten die noch nicht unter das bolsche 
wistische System gebeugten Vertreter des guten Russentums 
und der übrigen unter dem roten Moskauer Imperialis 
mus schmachtenden Völker des Sowjetreiches zusammenge 
trieben und in die Fronstätten gesandt. 
„In den Zwangsarbeitslagern längs des Weiß-Meer- 
Kanals waren 300 000 Häftlinge in menschenunwürdigen 
Umständen untergebracht, die im Laufe der Arbeitsjahre 
starben und dann immer wieder durch neue todgeweihte 
Häftlinge und Verbannte, nicht selten aus den deutschen 
Kolonien, nachgefüllt wurden. 
„Ein früherer Mitarbeiter, der zwangsweise in diesen 
Sowjetlagern tätig sein mußte und später fliehen konnte, er 
rechnet als Sachverständiger die Anzahl der in der ganzen 
Sowjetunion zu Zwangsarbeit und Verbannung verur 
teilten politischen Gegner des jüdischen Blutregiments auf 
weit über 5 Millionen Menschen. Der Bau des Weiß-Meer- 
Kanals hat in den vergangenen Jahren Hunderttau 
sende an Menschenopfern gekostet! 
„Das Zentralorgan der Roten Armee nannte diese in 
der Weltgeschichte noch nie gesehenen Menschenquälereien 
einen gewaltigen Siegde r „s o zi alistisch e n H u m a - 
nität!" 
„Diese Volksausrottung im Namen des Sozialismus 
und der Arbeiterbefreiung wurde betrieben vor allen 
Dingen durch den ehemaligen jüdischen Chef der 
Tscheka, Jagoda. Der unmittelbare Untergebene dieses 
verbrecherischen Juden war ein anderer Jude namens 
Moses Ber man, dem die Verwaltungen der Zwangs 
arbeitslager der ganzen Sowjetunion unterstanden. 
„Mit sadistischer Grausamkeit trieb dieser Berman aus 
der ganzen Sowjetunion die Gefangenen in die Eiswüsten 
Asiens und ans Weiße Meer oder ließ sie zu Zehntausenden 
in sibirischen Konzentrationslagern dahinsiechen. Sein 
Stellvertreter war der Jude Salomon Firin. Und so 
setzt sich die Vergewaltigung der noch verbleibenden guten 
russischen Kräfte und der Angehörigen aller anderen Völker 
der Sowjetunion in einer Grausamkeit fort, wie sie in der 
Weltgeschichte Wohl einzig dasteht. . 
Ein ungeheuerliches jüdisches Geständnis. 
„Daß wir es hier mit dem Ausfluß des perversesten 
jüdischen Instinkts, zugleich aber auch mit einem politischen 
Plan zu tun haben, haben schon viele jüdischen Bekenntnisse 
gezeigt, die wir ja auch im vergangenen Jahr von hier der 
Welt zur öffentlichen Kenntnisnahme brachten. Ich möchte 
aber von dieser Stelle noch auf eine Aeußerung verweisen, 
die vielleicht mancher Spießbürger als wahnsinnig be 
zeichnen würde, wenn sie nicht im Augenblick des jüdischen 
Triumphes schwarz auf weiß vor uns niedergelegt liegen 
würde. 
„Es handelt sich um das in New Jork erschienene Werk 
„Nun und Immerdar", ein Zwiegespräch zwischen 
dem jüdischen Schriftsteller Samuel Roth und dem 
zionistischen Politiker Israel Z angwill. Die bei 
den Hebräer unterhalten sich über die Juden und ihre Zu 
kunft, wobei der Schriftsteller Roth folgendes in wörtlicher 
Uebersetzung nach dem uns vorliegenden Original äußert: 
(Fortsetzung ans Sonderausgabe Nr. 17) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 