
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 k 
Berlin» 
Freitag» 18» Dezember 
Nr. 
1655 
Der Führer und Görina vor Männern der Wirtschaft. 
Berlin. 18. Dezember. Ministerpräsident General 
oberst Görina hielt am Donnerstag nachmittag vor 
den Männern der deutschen Wirtschaft einen grund 
legenden und umfassenden Vortrag über die Aufgaben, die 
die deutsche Wirtschaft bei der Durchführung des Vier 
jahresplanes zu erfüllen hat. 
Als grundsätzliche Erkenntnis stellte der Ministerpräsi 
dent seinen Ausführungen die Feststellungen voran, dast die 
Wirtschaft nicht das Primäre ist, sondern der Staatspolitik 
zu dienen habe. 
„Das Ziel der nationalsozialistischen Politik ist auf das 
Wohl des Volksganzen gerichtet. Das ist Sinn und Inhalt 
aller Kämpfe und Mastnahmen, die die nationalsozialistische 
Bewegung bisher durchgeführt hat. Es ist selbstverständlich, 
dast nun auch die veralteten Grundsätze des libe 
ralistischen Wirtschaftsdenkens im nationalso 
zialistischen Teutschland keinerlei Geltung mehr 
haben." 
Bis in die letzten Einzelheiten gab Ministerpräsident 
Göring Richtlinien über die einzuschlagenden Wege und wies 
an zahlreichen treffenden Beispielen darauf hin, dast durch 
den Vierjahresplan den Männern der deutschen Wirtschaft 
Gelegenheit gegeben ist zum erfolgreichen Einsatz der eigenen 
Initiative. 
Zum Schlust seiner zweistündigen Ausführungen rich 
tete Ministerpräsident Göring die Aufforderung an die 
deutsche Wirtschaft, die letzten Kräfte zu mobilisieren, um die 
Leistungen zu erfüllen, die der Führer von ihr fordert. 
Nach der Rede des Ministerpräsidenten, die mit ange 
spannter Aufmerksamkeit und Zustimmung aufgenommen 
wurde, ergriff zur freudigen Ueberraschung aller Anwesenden 
der Führer und Reichskanzler selbst das Wort. 
Die politische Führung, so erklärte der lührer u. a., 
müsse die Interessen dies Einzelnen einordnen und sie 
dem grösteren Interesse der Gemeinschaft unter 
ordnen, in der Erkenntnis, dast die Wirtschaft nicht im 
luftleeren Raum leben könne und nicht auf Doktrinen und 
Theorien aufgebaut sein dürfe, sondern dast am Ende auch 
ihr Schicksal mitbestimmt werde durch den gesamten Lebens 
lauf des Volkes. 
Ueber die besondere Stellung der deutschen Wirtschaft 
und die ihr gesteckten Aufgaben gab der lührer sodann 
einen eingehenden Ueberblick, indem er die Notwendigkeit 
darlegte, zur Grundlage des Ausbaues der 
eigenen Produktion auf allen Gebieten zu 
rückkehren. 
„Das Wort „unmöglich" gibt es hier nicht!" so rief 
der lührer den Männern der Wirtschaft zu, indem er auf 
den unerhörten Willen und die Entschlustkraft hinwies, mit 
der die nationalsozialistische Bewegung ein grostes Reich er 
obert habe, und mit der die deutsche Staatsführung dann in 
knapp vier lahren dieses Reich frei und unabhängig gemacht 
habe. Mit dem gleichen Willen und der gleichen Entschlust 
kraft werde es jetzt unternommen zu leisten, was Menschen 
zu leisten vermögen, um alle unsere Hilfsquellen auszu 
nutzen. 
Darum habe er mit der Durchführung des Vierjahres 
planes einen Mann mit unbeugsamem Willen beauftragt, 
von dem er wisse, dast für ihn das Wort „Es geht nicht" 
nicht existiere. Dieser Mann, sein alter Mitkämpfer und 
Parteigenosse Göring, werde seinen Entschlust und seinen 
Auftrag in die Wirklichkeit umsetzen. 
Die Worte des lührers schlössen mit einem Appell an 
die Männer der deutschen Wirtschaft: 
„Vertrauen Sie dem Mann, den ich bestimmt Habe! Es 
ist der beste Mann, den ich für diese Aufgabe habe. Ein 
Mann gröstten Willens und gröstter Entschlustkraft. Gehen 
Sie alle geschlossen mit ihm! Damit legen wir die festen 
Grundlagen einer deutschen Wirtschaft, die in der Stärke, in 
der Stabilität und Sicherheit des Deutschen Reiches wur 
zelt. Wenn wir uns dieser Aufgabe fanatisch verpflichtet 
fühlen, dann werden beide vor der Nachwelt bestehen: die 
politische lührung, weil sie und ihre Männer etwas gewollt 
und erreicht haben, und die deutsche Wirtschaft mit allen ihren 
Arbeitern, weil sie ihre ganze Kraft für die Durchführung 
dieses Werkes einsetzten." 
Die Worte des lührers, die von stürmischem Beifall 
begleitet waren, hinterstesten einen tiefen Eindruck bei allen 
Versammelten, die ein dreifaches Sieg-Heil auf den Führer 
ausbrachten. 
Besuch und Empfang beim Führer. 
Berlin, 18. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler nahm Freitag nachmittag den Besuch Seiner 
Königlichen Hoheit desHerzogsvonAosta, Divisions- 
General der italienischen Luftwaffe, der sich Zurzeit in 
Deutschland befindet, entgegen. 
Ferner empfing der Führer und Reichskanzler am 
Freitag den vor einigen Tagen in Berlin eingetroffenen Ge 
schäftsträger der Spanischen Nationalregierung Alvarez 
de Estrada. 
Reue Mitglieder des Verwaltungsrats des Reichsbahn. 
Berlin, 18. Dezember. Am 31. Dezember 1936 scheiden 
ans dem Verwaltungsrat der Deutschen Reichsbahn satzungs 
gemäß die Herren Fabrikdirektor Erich Köhler, Präsi 
dent der Industrie- und Handelskammer für Oberfranken, 
Bayreuth, Carl Krecke, Leiter der Reichsgruppe Energie 
wirtschaft Berlin, Dr. 51 rupp von Bohlen und Halbach, 
Industrieller, Essen, Hermann R. Münchmeyer, Kaust 
mann, Hamburg, Kapitänleutnant a. T. Otto Stein-« 
brinck, Direktor der Mitteldeutschen Stahlwerke, Berlin, 
und Landrat a. D. Frhr. von Wilmowsky, Marien 
thal, aus. 
Die Reichsregierung hat für die am 1. Januar 1937 be 
ginnende dreijährige Ämtsperiode die Herren Carl Kreck e, 
Dr. Krupp von Bohlen und Halb ach, Otto 
Steinbrinck und Frhr. von Wilmowsky zu Mit 
gliedern des Verwaltungsrates wiederernannt. Von einer 
Wiederernennung des Herrn Fabrikdirektors Erich Köhler 
ist wegen seiner starken sonstigen geschäftlichen Belastung in 
seinem Einverständnis abgesehen worden. An seiner Stelle 
ist Herr Staatsminister a. T. Esse r, Präsident des Reichs 
verbandes für den Fremdenverkehr, München, neu ernannt 
worden. Als Vertreter der Vorzugsaktionäre ist Herr 
Münchmeyer wiedergewählt worden. 
Reiseweg der „Schlesien" und „Schleswig-Holstein" 
Berlin, 18. Dezember. Ter Reiseweg der Schulschiffe 
Linienschiff „Schlesien" und Linienschiff „Schleswig- 
Holstein", die sich zur Zeit auf einer längeren Auslandsreise 
befinden, ist für die nächsten Monate wie folgt festgelegt: 
Linienschiff „Schlesien" : 
Rio de Janeiro (Brasilien) 14. 12. —28. 12. 36 
Fortaleza Ceara (Brasilien) 5. 1. —11. 1. 37 
Port of Spain (Trinidad) 20. 1. —27. 1. 37 
Willemstad (Curacao) 29. 1. — 2. 37 
Port au Prince (Haiti) 8. 2. —19. 2. -37 
Nassau (Bahamas-Inseln) 22. 2. — 2. 3. 37 
Linischiff „Schleswig - Holstein": 
Bridgetown (Barbados) 22. 12. —28. 42. 36 
Puerto Cabello (Venezuela) 31. 12. 36 —8. 1. 37 
Puerto Columbia (Columbien) 11. 1. —18. 1. 37 
Port Limon (Costa Rica) 21. 1. —28. 1. 37 
Kap Haitien (Haiti) 3. 2. —15. 2. 37 
Havanna (Euba) 19. 2. — 2. 3. 37 
Kommandant der Schlesien" bei Brasiliens Präsidenten. 
Rio de Janeiro, 18. Dezember. Der Kommandant des 
deutschen Schulschiffes „Schlesien", Kapitän Zur See 
von Seebach, wurde in Begleitung des deutschen Bot 
schafters vom brasilianischen Bundespräsidenten, Dr. Var 
gas, empfangen. Der Marineminister gab am Freitag ein 
Frühstück zu Ehren des Offizierkorps der „Schlesien". 
Außenpolitische Aussprache im Unterhaus. 
London, 18. Dezember. Am Freitag mittag trat das 
Unterhaus zu einer letzten Aussprache vor den Weihnachts 
ferien zusammen. Nach dieser Aussprache wird sich das 
Unterhaus bis zum 19. Januar vertagen. 
Mit Rücksicht auf die weltpolitische Gesamtlage ist eine 
außenpolitische Aussprache angekündigt worden, in deren 
Verlauf Außenminister Eden das Wort ergreifen wird. Das 
Unterhaus war daher trotz der bevorstehenden Weihnachts 
ferien ungewöhnlich stark besetzt. 
Wie üblich begann die Aussprache mit einer Reihe von 
Fragen, die sich vor allem an den Außenminister richteten. 
Auf die Anfrage, welche Nachrichten aus China vorlägen, 
erklärte Eden, soviel er wisse, fänden durch einen Vermitt 
ler Verhandlungen zwischen der chinesischen Regierung und 
Tschanghsueliang statt. Er habe jedoch noch keine Nach 
richten über das Ergebnis dieser Verhandlungen. Nach den 
vorliegenden Berichten werde Tschiangkaischek noch immer 
gefangen gehalten. Die militärischen Maßnahmen der 
Zentralregierung würden fortgesetzt. 
Er wolle hinzufügen, daß die britische Regierung diese 
Lage auf das tiefste bedauere, da sie möglicherweise die 
schwersten Folgen für die Einigkeit und den Wohlstand 
Chinas haben könne. 
Nach Erledigung einer Reihe weiterer Anfragen begann 
die Aussprache über die Außenpolitik mit einer Rede des 
Abgeordneten Morgan-Jones (Labour Party). Der Labour- 
Abgeordnete behauptete, die gegenwärtige Lage gleiche in 
düsterer Weise der vom Jahre 1921. 
Nach Beendigung der Anfragen nahm Außenminister 
Eden das Wort zu längeren Erklärungen. 
Die britische Regierung, so führte er aus, habe nichts 
dagegen, wenn sie heute zu einer außenpolitischen Aussprache 
aufgefordert werde, im Gegenteil, sie halte im gegenwärti 
gen Augenblick einen Ueberblick über die internationale 
Lage für besonders nützlich. Hauptsächlich wolle er sich mit 
der Lage in Spanien beschäftigen. Da er Demokrat 
fei, sei es für ihn nicht schwierig, eine Antwort auf die Frage 
zu geben, was für eine Regierung er in Spanien zu sehen 
wünsche. Er wünsche in Spanien die Regierung zu sehen, 
die Spanien haben wolle. 
Er halte es für die Pflicht aller Völker, sich aus diesem 
spanischen Streit herauszuhalten, damit das spanische Volk 
seine hinreichend tragischen Schwierigkeiten auf seine eigene 
Weise lösen könne. 
Wenn jemand annehme, daß Großbritannien sich für die 
Nichteinmischung einsetze, da es mit der einen oder 
anderen Seite sympathisiere, so sei das falsch. Im übrigen 
wolle er dem Hanse seine Meinung offen sagen. Die Nicht 
einmischung habe die auf sie geletzten Erwartungen nicht er 
füllt. Er müsse sich aber fragen, ob dies ausreiche, um die 
Nichteinmischung aufzukündigen, was doch nur das Ergeb 
nis haben würde, daß mehr Waffen nach Spanien gelangten, 
und zwar ohne jede Kontrolle. Er glaube, daß dies die 
Gefahr eines europäischen Krieges naherbringen würde. 
Wenn man der spanischen Regierung die Erlaubnis gäbe, 
Munition in Großbritannien zu kaufen, so würde dies ohne 
jeden Einfluß auf den Verlauf des Krieges sein. 
Es gebe noch einen anderen Kurs: ein aktives Ein 
greifen Großbritanniens. Dazu habe aber niemand ge 
raten. Seiner Ansicht nach könne behauptet werden, daß 
die Nichteinmischung, trotz ihres zugegebenen teilweisen 
Versagens und obwohl das Nichteinmischungsabkommen 
offen gebrochen worden sei, im ganzen die Gefahr eines 
europäischen Krieges verhindert habe. Blum habe erklärt, 
er glaube, daß Europa sich im vorigen August am Rande 
eines Krieges befunden habe, und daß die Nichteinmischung 
Europa davor bewahrt habe. Habe Blum recht? Er selbst 
werde jedenfalls nicht sagen, daß Blum unrecht gehabt habe. 
Nun könne man sagen, daß trotz des Nichteinmischungs 
abkommens Waffen von Deutschland, Sowjetrußland und 
Italien geschickt worden seien. Er glaube aber, daß das 
Nichteinmischungsabkommen die Bedeutung dieser Ver 
tragsbrüche vermindert habe. Vielleicht habe die französische 
Regierung die Kriegsgefahr, im vorigen Herbst be 
standen habe, übertrieben. Es sei aber besser, daß man die 
Gefahr eines Krieges übertreibe, als daß man sie übersehe,. 
Deswegen habe er sich auch für die NichteinmischungspoMk 
eingesetzt. Es gebe Leute, die diese Politik auf Schwäche 
zurückführten, das sei aber nicht der Fall. GroßbritannHn 
sei der Ansicht, daß die treue Befolgung einer solchen Polin/ 
das Beste für Großbritannien und Europa sei. 
Trotzdem sei die Lage außerordentlich unbefriedigend. 
Großbritannien suche nach einem Mittel, um das Nichteiu 
mischungsabkommen zu verbessern. 
Offensichtlich wäre der beste Weg, daß irgend eine Kon 
trolle eingeführt werde. Wenn die wichtigsten Völker 
Europas das Nichteinmischungsabkommen wirklich wirksam 
zu machen wünschten, würde nur ein ganz einfaches System 
der Kontrolle erforderlich sein. Wenn sie das aber nicht 
wünschten, dann würde kein Kontrollsystem, das ein 
Menschenhirn ausdenken könne, ausreichend sein. 
Dem Abgeordneten Harris wünsche er auf seine Anfrage 
hin zu sagen, weder die britische noch die französische Regie 
rung hätten erwartet, daß ihre ersten Versuche zu einer Ver 
mittlung in Spanien selbst oder in Europa Unterstützung 
finden würden. Aber sie beide feien entschlossen, die Sache 
weiter zu betreiben; vielleicht sei ihren Anstrengungen doch 
schließlich ein Erfolg beschieden. 
Dann behandelte Eden die Humanitären Bemühungen. 
Sicher teile das Hans seine Ansicht, daß die Ergebnisse der 
englischen Bemühungen diese von selbst rechtfertigten. Man 
habe britische Kriegsschiffe zur Verfügung gestellt. In einem 
Teil Spaniens seien so während längerer Zeit über 200 Per 
sonen wöchentlich abtransportiert» worden. Die Zahl der 
ausgetauschten Gefangenen dürfte eine fünfstellige Ziffer 
erreichen. Die britischen Diplomaten und Konsularbeamten 
hätten die örtlichen Behörden auf Einzelfälle von Er 
schießungen, Mißhandlungen, ungerechter Behandlung und 
Härten gegenüber Frauen und Kindern hingewiesen. Sie 
hätten keineswegs in allen Fällen Erfolge gehabt, aber doch 
in einigen. 
Eines der schönsten Ergebnisse sei eine Reihe von Ab 
kommen zwischen der Nationalregierung und den Basken, 
dank deren Hunderte von Zivilisten ausgetauscht worden 
seien. Demnächst dürften weitere 4000 Personen mit Hilfe 
britischer Schiffe ausgetauscht werden. Großbritannien lege 
auf diese Arbeit besonderen Wert, da es hoffe, daß dadurch 
die Verbitterung gemildert werde, und daß so die Aussichten 
einer 'Vermittlung stiegen. Er hoffe, daß es möglich sein 
würde, das humanitäre Hilfswerk in großen: Umfange zu 
organisieren. Zu diesem Zwecke sei der internationale Hilfs 
ausschuß in Genf zusammenberufen worden. 
Was die Frage der Freiwilligen angehe, so sei 
keine Rede davon, daß Großbritannien hier eine besondere 
Gesetzgebung einzuführen versuche. Es arbeite für eine 
international eAktion. Es gebe in dieser Frage 
bereits ein britisches Gesetz, und die Negierung habe es 
durchzuführen. 
Zum Schluß seiner Ausführungen wandte sich Eden der 
allgemeinenLage zu. Er erklärte, daß man am Ende 
eines außerordentlich bewegten Jahres stehe, in dem sich die 
Schwierigkeiten ringsum gehäuft hätten. Er wünsche jedoch 
nicht, daß das Haus wegen der internationalen Lage in 
finsterer Stimmung in die Weihnachtsferien gehe. So 
schwierig die Lage auch sei, und obwohl noch Fragen ungelöst 
seien, so seien diese seiner Ansicht nach doch keineswegs un 
lösbar. 
Er glaube, feststellen zu können, daß die Lage Groß 
britanniens heute in Europa sicherlich besser sei, als am 
Ende des vorigen Jahres. sei für die Aufrecht 
erhaltung des Friedens durchaus nicht ohne Bedeutung. 
Ein anderer Faktor, den man beachten sollte, sei die 
Herzlichkeit der engen Beziehungen, die 
zwischen Großbritannien und Frankreich be 
stünden, eine Herzlichkeit, die umso wichtiger sei, weil sie 
nicht explosiv sei, denn beide Länder hätten klargestellt, daß 
ihr Ziel die Sicherung einer europäischen Regelung sei und 
bleibe. Er empfinde einige Befriedigung darüber, daß eine 
halbamtliche deutsche Nachrichtenagentur 
vor zwei Tagen erklärt habe, es könne nicht bestritten wer 
den, daß die kürzlich gehaltene Rede Blums und seine 
eigene einen ehrlichen Versuch darstellten, einen Weg aus 
den gegenwärtigen Schwierigkeiten zu finden, und daß sie 
den Anfang eines echten Wiederaufbauwerkes darstellten. 
Er sei der letzte, der die Schwierigkeiten gering einzu 
schätzen wünsche. Er sei jedoch nicht ohne Hoffnung; denn 
nichts sei für die Staatskunst zu erreichen unmöglich, wenn 
man an die Tat glaube und den Mut habe, sich durchzusetzen. 
Mit der Eden-Rede war die außenpolitische Aussprache 
im Unterhaus abgeschlossen. 
Nachdem sich das Unterhaus noch kurz über eine Reihe 
anderer Fragen ausgesprochen hatte, vertagte es sich bis 
zum 19. Januar. 
Polizei gegen elsäs fische Bauern. 
Paris, 18. Dezember. Der Bauernbund von Elsaß und 
Lothringen hatte für Freitag eine Kundgebung in Straß 
burg angesagt, die vom Präfekten verboten worden war. 
Trotzdem waren rund 1000 Kundgeber erschienen, die auf 
der Straße einen Zug zu bilden versuchten. Die Polizei 
griff ein, trieb die Bauern auseinander und nahm einige 
von ihnen fest. Gegen die Mittagszeit fanden sich die Kund 
geber erneut auf einem großen öffentlichen Platz zusammen, 
wo sie die Marseillaise anstimmten und ihrem Unwillen 
durch mannigfache Rufe Ausdruck gaben. Jetzt wurde Mo 
bile Garde eingesetzt, die die Kundgeber von neuem verjagte. 
Unter den Testgenommenen befindet sich auch der Tuhrer des 
elsässisch-lothringischen Bauernbundes, Bilger. 
Streik im Baugewerbe von Perpignan. 
Paris, 18. Dezember» Im Baugewerbe von Perpig 
nan ist wegen gewerkschaftlicher Forderungen ein allge 
lneiner Streik ausgebrochen. 
Verfassungsänderung in Uruguay. Sturm in der Kammer. ° 
Montevideo, 18. Dezember. Die Abgeordneten 
kammer nahm nach überaus stürmischer 13stündiger Aus 
sprache mit nur einer Stimme Mehrheit eine von der Regie 
rung eingebrachte Vorlage über eine Verfassungsän 
derung an, durch die die Splitterparteien be 
seitigt werden. Wie erregt die Sitzung war, geht u. a. 
daraus hervor, daß mitten in der Aussprache von der Tri 
büne von einem Zuschauer ein Revolverschust abgefeuert 
wurde, der in die Saaldecke ging. Der Schütze konnte nicht 
festawwllt werden. 
Der Senat wird die Vorlage erst nach Weihnachten 
durchberaten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 