
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Donnerstag, 8. Dezember 
Nr» 
2013 
Vor dem Stapellauf des ersten Flugzeugträgers 
Kiel, 8. Dezember. Wenige Monate sind verstrichen, seit 
in Gegenwart des Führers und Reichskanzlers der schwere 
Kreuzer „Prinz Eugen" seinem Element übergeben wurde. 
Es ist ein stolzes Kennzeichen für die durch den Tatwillen 
des Führers neu erstarkte Wehrkraft zur See, daß heute 
wiederum das bedeutsame Ereignis des Stapellaufes einer 
der größten Einheiten unserer jungen Flotte die Herzen der 
Kriegsmarinestadt und darüber hinaus des ganzen deutschen 
Volkes höher schlagen läßt. 
Es entspricht der Größe dieses Tages, daß der Führer 
und Reichskanzler selbst mit dem Schöpser der deut 
schen Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göril/g, in Kiel 
weilen wird, um der Stapellauffeier des ersten Flugzeug 
trägers der deutschen Kriegsmarine durch seine Anwesenheit 
die Bedeutung zu geben, die diesem Tage als neu erreichten 
Abschnitt in dem großen friedenssichernden und das Leben 
unseres Volkes schirmenden Aufbauwerke unserer Wehr 
macht beizumessen ist. 
Deutschland tritt heute in die Reihe der Nationen ein, 
die eine enge Zusammenarbeit zwischen Kriegsmarine und 
Luftwaffe durch den Bau großer Flugzeugträger verwirk 
licht haben. Unsere junge Wehrmacht ist in der glücklichen 
Lage, sich mit dem Bau dieses neuen Schiffstyps die Er 
fahrungen anderer Marinen zunutze zu machen und so von 
vornherein den jüngsten Neubau unserer Kriegsflotte mit 
einem Höchstmaß von Sicherheit und Schlagkraft auszu 
statten. . ' . 
Es war eine Selbstverständlichkeit, daß unsere Kriegs 
marine dieser neuen Waffe im Hinblick auf die stolze Ent 
wicklung der deutschen Luftwaffe ihre ganz besondere Auf 
merksamkeit widmete. 
Der imposante Neubau des Flugzeugträgers lenkt 
die Gedanken zurück auf eine andere Waffe, die dank der 
Einsatzbereitschaft und dem wagemutigen Geist der deutschen 
Marine, aufbauend auf der genialen Schöpfung des Grafen 
Zeppelin, unvergängliche Ruhmestaten in das Buch der 
Geschichte des größten Krieges aller Zeiten eintrug. Unsere 
Marineluftschiffe, als ausgesprochene Kampfwafse, 
haben zwar dem Fortschritt der Technik das Feld räumen 
müssen, der Geist ihrer Schöpfer und Gestalter aber und der 
kühnen Kämpfer der Luft wird in den neuen deutschen 
Flugzeugträgern fortleben, die wie sie Schützer und Schirmer 
der Heimat sein werden. 
Es ist ein schönes Beispiel einer in die Zukunft weisen 
den großen Tradition, daß die Tochter des Pioniers der 
deutschen Luftfahrt, des Grafen Zeppelin, GräfinHella 
von Branden st ein-Zeppelin, dem ersten deut 
schen Flugzeugträger die Taufworte sprechen wird. 
Wuchtig strebt der Schiffskoloß von den Helgen der 
Bauwerft empor. Der Unterschied gegenüber den anderen 
Flotteneinheiten sticht besonders durch das breit ausladende 
Flugdeck hervor, das sowohl als Start- wie als Landeplatz 
dient. 250 Meter dehnt sich die 27 Meter breite Fläche des 
Flugdecks über den gesamten Schiffskörper hinweg. 
Man sieht im Geist, wie ganze Schwärme von Flug 
zeugen, wohl ein halbes Hundert, vom Mutterschiff in die 
Lüfte emporsteigen, wie sie andererseits reibungslos und 
ohne Schwierigkeiten, langsam über die ganze Länge des 
Flugdecks ausrollend, zu ihrem schwimmenden Flughafen 
Zurückkehren. 
Dieser erste deutsche Flugzeugträger wird schon jetzt für 
den Beschauer zum Sinnbild gewaltigster Kampfkraft und 
entschlossensten! Abwehrwillens. Die außerordentlich starke 
Bestückung erhöht den Eindruck einer schwimmenden Trutz 
burg. Sechzehn 15-ena-Geschütze und zehn 19,5-eru-Flak 
geschütze sowie 22 3,7-em-Flakmaschinengewehre können eine 
durchschlagende Feuerwirkung gegen Kreuzer- und Zer 
störerangriffe, wie auch gegen Flugzeugüberfälle entfalten. 
Mit einer Geschwindigkeit von rund 32 Knoten wird der 
Flugzeugträger bie einer Wasserverdrängung von über 
19 909 Tonnen die Meere durchfurchen. 
Deutschland ist dabei, den Vorsprung, den andere Ma 
rinen in der Zeit der schamlosen Unterdrückung des deut 
schen Volkes gewinnen konnten, durch die Tatkraft und den 
unbeirrbaren Willen seines Führers einzuholen; an einem 
zweiten Flugzeugträger dröhnen bereits auf der Ger 
maniawerft die Hämmer. 
Ganz Kiel steht im Zeichen des großen Ereignisses und 
wird diesen Tag auf neue zu einem gewaltigen Dankbekennt 
nis zum Führer und Befreier gestalten. Von den frühen 
Morgenstunden an sind der Hauptbahnhof, der Weg zum 
Hafen und das gesamte Ufer dicht besetzt von einer un 
übersehbaren, freudig gestimmten Menschenmenge. Tausende 
von Bannern des neuen Deutschland wehen über Stadt und 
Hafen, über Werftgebäude und Helgen. 
Nur wenige Zeit stand bis zum Kommen des Führers 
und seines treuen Paladins Hermann Göring zur Ver 
fügung und doch haben tausend fleißige Hände Kiel in ein 
Meer von Flaggen und Girlanden verwandelt. Endlos ist 
die Reihe der Fahnenmasten längs des Hafens; zahlreiche 
Lautsprecher werden es jedem Volksgenossen ermöglichen, die 
stolze Stunde mitzuerleben. 
Der Führer wird dem ragenden Neubau seine Weihe 
geben und wenn nach den Sinn und Größe dieser Stunde 
deutenden Worten des Generalfeldmarschalls das 
Klirren der am Bug zerschellenden Flasche sich mit den 
lubelrufen von Zehntausenden vereinen wird, beginnt eine 
neue Epoche deutscher Seemacht. 
Rau wrdnuugsplan für den Großraum Nürnberg. 
Nürnberg, 7. Dezember. Die Lösung 'der für die Stadt 
der Reichsparteitage gestellten und noch Zu erwartenden 
Aufgaben, die für die Entwicklung nicht nur des Stadtge 
bietes, sondern auch des ganzen Raumes um Nürnberg von 
größter Bedeutung sind, erfordert die raumordnerische Zu 
sammenfassung sämtlicher Vorhaben und Planungen in die 
sem Gebiet. 
Für die vorausschauende und organische Zusammen 
fassung und die Verwirklichung all dieser Aufgaben ist die 
Aufstellung eines Raumordnu n g s p I a n e s für die 
sen Großraum unter Mitarbeit sämtlicher beteiligten 
Staats- und Parteistellen erforderlich. Zu diesem Zwecke 
hatte der Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, Reichs 
minister Kerrl, am Mittwoch die Vertreter aller betei 
ligten Stellen zu einer eingehenden Besprechung eingeladen. 
Reichsminister Kerrl führte dabei aus, die Aufgäbe 
Nürnbergs im Reichsgesüge und im gesamtdeutschen Raum 
sei eine vielfache: 1. als Stadt der Reichsparteitage, 2. als 
Sitz wichtiger Behörden und Industrien, 3. als Standort 
der Wehrmacht, 4. als Knotenpunkt des Verkehrs (Eisen 
bahnen, Autobahnen, Fluglinien, Wasserstraßen), 8. als 
künftige Hafenstadt am Rhein-Main-Donau-Kanal, 6. als 
Arbeitsplatz einer großen Zahl von Arbeitern und 7. als 
wirtschaftlicher und kultureller Mittelpunkt des die Stadt 
umgebenden Großraumes und als Hüterin einer einzigar 
tigen alten deutschen Tradition. 
Kerrl richtete einen Appell an alle beteiligten Stellen, 
ihn bei der Aufstellung des Raumordnungsplanes für den 
Großraum Nürnberg tatkräftig und unter Einfügung in 
die gesamte Interessen des deutschen Raumes zu unterstützen, 
damit er in der Lage sei, in kürzester Frist den Plan end 
gültig fertigzustellen und auch dem Führer vorzulegen, 
der an der Stadt Nürnberg und seiner Entwicklung in 
Einzelheiten persönlich auf das stärkste interessiert ist. 
Fabry über die deutsch-französische Erklärung. 
Paris, 8. Dezember. Im Matin beschäftigt sich der 
frühere Kriegsminister Fabry mit der deutsch-französi 
schen Erklärung und schreibt: 
Was ziehe man vor? Eine Verständigung mit Deutsch 
land oder das Gegenteil? Man müsse wählen. Man würde 
eine Dummheit begehen, wenn man einerseits eine Entente 
suche und andererseits alles unternehme, um sie zur Un 
möglichkeit zu gestalten. 
Schon in Versailles habe man eine Wahnidee im Auge 
gehabt, die darin bestanden habe, eine Nation von 65 Mil-. 
lionen Menschen im Herzen Europas dazu zu verdammen, 
ein zweitrangiges Volk zu werden und zu bleiben. Das Er 
gebnis im Jahre 1938 sei ein gewaltiges deutsches Volk von 
89 Millionen Menschen, dessen unmittelbarste Nachbarn die 
Franzosen seien. Aus diesem Tatbestand ergebe sich für 
Frankreich zu allererst die Frage: Verständigung oder Nicht- 
Verständigung? 
Die Vernunft antworte auf diese Frage, daß man sich 
verständigen müsse. Die Unterschrift, die Frankreich 
mit Deutschland austausche, sei für jedermann, der es nicht 
bedauere, daß im September kein Krieg ausgebrochen fei, 
eine beruhigende Kundgebung. Wenn man diese deutsch 
französische Erklärung zu einem dauerhaften und sicheren 
Abkommen werden lassen wolle, so müsse man offen sprechen. 
Die deutsch-französische Erklärung sei für die Franzosen 
das Ergebnis einer Politik, die heftig gegen die Gefähr 
lichkeit des Frankreich-Sowjetpaktes rea 
giere und die Frankreich von diesem Pakt entferne. Dar 
über müsse man sich klar sein. Mit dem Augenblick, wo die 
Volksfront die französische Regierung unter die Knute der 
Komintern gestellt hatte, hätten die Franzosen verstanden, 
was für einen seltsamen Verbündeten sie sich da auf den 
Hals geladen haben. 
Frankreich habe den Pakt unterzeichnet, um Krieg zu 
vermeiden. Stalin habe ihn unterzeichnet, um Krieg 
zu machen. Der Pakt habe die Kleine Entente schützen 
sollen, habe sie aber in Wirklichkeit zur Hälfte ruiniert. 
Der Pakt habe die europäische Ordnung garantieren sollen, 
aber in Wirklichkeit habe er sie umgewälzt. Jetzt dürfe man 
sich nicht einbilden, daß Frankreich mit den Sowjets eine 
enge Fühlung werde aufrechterhalten können, indem es 
gleichzeitig mit Deutschland eine andere Sicherung auf 
nehme. Jedenfalls müsse man mit offenen Karten spielen. 
Die deutsch-französische Erklärung werde für den Frie 
den von Wert sein, wenn sie ständig in einem Geist d e r 
Gleichheit angewandt werde. Deutschland sei gewohnt, 
Hauptrollen zu spielen, und auch Frankreich habe keine Nei 
gung für Nebenrollen. Deutschland sei ein Volk 
von Kriegern, das seine Politik immer auf semer 
Stärke aufgebaut habe. Heute ruhe diese Stärke auf einer 
mächtigen Industrie und auf einem gutgeschmiedeten Block 
von 8V Millionen Menschen. 
Frankreich sei ein VolkvonSoldaten, dessen 
Stärke in 100 Millionen in dem ganzen Imperium zerstreu 
ter Menschen beruhe. Diese beiderseitigen Starken und tue 
Grenzen müßten das deutsch-französische Abkommen garan 
. Tieren, wenn man wolle, daß die Krieger und die Soldaten 
miteinander in Frieden leben. 
Dazu sei es aber nötig, daß die franzosische Rüstung, die 
in gewisser Hinsicht offenkundig unzureichend sei, keine Ber 
nachlässigung erleide. Wenn der Rüstungsaufwand spater 
einmal begrenzt werden sollte, so müsse man dann indu 
strielle, geographische und.politische Faktoren berücksichtigen, 
die fast sämtlich zu Gunsten Deutschlands sprächen. 
Pariser Stimmen zu Ribbentrops Besuch. 
Paris, 8. Dezember. Auch am Donnerstag stehen die 
deutsch-französischen Besprechungen in Paris im Msitelpunlsi 
der Aufmerksamkeit der Blätter. Die Mehrheit der Blatter, 
unter denen sich die Nächtigsten französischen Zeitungen be 
finden, ist nach wie vor mit dieser Fühlungnahme ztmschew 
Frankreich und Deutschland sehr zufrieden, von der sie sich 
verbesserte Aussichten für die Zukunft verspricht. Tue 
marristisch-kommunistischen Zeitungen und die übrigen zwei 
odNdrei den Sowjets gehörigen Blättern stänkern natürlich 
weiter wie garnicht anders zu erwarten war. 
Ganz allgemein sprechen die Blätter von einer Veroege 
rung der deutsch-französischen Beziehungen! immer wieder 
wird aus den besonders herzlichen Charakter 
der Besprechungen zwischen den Außenministern der bewen 
Länder hingewiesen. Besonders werden dabei wirtschaft 
liche und handelspolitische Fragen berücksichtigt. 
. Im übrigen veröffentlicht fast die ganze Presse ausfuhr 
liche Berichte nicht nur über die verschiedenen Veransiasiun 
gen am Mittwoch, sondern ganz besonders auch über sien 
Besuch, den der Reichsminister des Auswärtigen uno 
von Ribbentrop den Gemäldegalerien des Louvre abge 
stattet haben. Mit großer Zufriedenheit stellen viele Blatter 
bei dieser Gelegenheit fest, daß der Reichsaußenminister ein 
großer Knndstfreund ist. 
Ribbentrop aus Paris abgereist. 
Paris, 8. Dezember. Der Reichsminister des Auswäre 
tigen von Ribbentrop, ist um 10.08 Uhr MEZ. mit 
dem Sonderzug aus Paris abgereist. 
Der Reichsminister des Auswärtigen traf kürz nach 
10 Uhr in Begleitung des französischen Außenministers 
Bonnet, des deutschen Botschafters Graf Welczek, 
des französischen Protokollchefs, Loz e, der Herren vom 
Auswärtigen Amt und seines persönliches Stabes auf dem 
Invalidenbahnhof ein. 
Dort hatten sich zum Abschied das gesamte Personal der 
Deutschen Botschaft, der Landesgruppenleiter, Gesandt 
schaftsrat Dr. Ehrich, der französische Botschafter in Ber 
lin, Coulondre, der italienische Botschafter Gua 
riglia, der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, 
der Präsident des Comite France-Allemagne, Scapini, 
der Polizeipräfekt von Paris, Langeron, und zahlreiche 
andere Persönlichkeiten versammelt. 
Der Reichsminister des Auswärtigen bestieg den Wagen, 
nachdem er sich in herzlicher Weise vom französischen Außen 
minister und den französischen und deutschen Persönlichkeiten 
verabschiedet hatte. Graf Welczek und Gesandtschaftsrat von 
Campe begleiteten den Reichsminister bis zur Grenze. 
Der französische Botschafter in Berlin, Coulondre, reist 
erst am Abend nach Berlin zurück. 
Der Sonderwagen des Reichsministers setzte sich um 10.08 
Uhr langsam in Bewegung, während das Spalier der Garde 
Republicaine das Gewehr präsentierte. 
Der Matin schreibt, der Besuch des Reichsaußenministers 
in Paris sei ein nicht zu unterschätzender Beitrag für die 
Herstellung freundschaftlicher Beziehungen zwischen« Frank 
reich und Deutschland. 
Der Außenpolitiker des dem Ouai d'Orsay nahestehen 
den Petit Parisien meint, die Ministerbesprechung am Mitt 
woch habe sich ausschließlich auf gewisse die beiden Länder 
interessierende Wirtschaftsprobleme bezogen. Der Reichs 
außenminister werde Paris mit der Genugtuung verlassen, 
nutzbringend an einer Verbesserung der deutsch-französischen 
Beziehungen gearbeitet zu haben, für die er bei den führen 
den französischen Persönlichkeiten auf guten Willen ge 
stoßen sei. 
Herr von Ribbentrop werde nach seiner Heimkehr dem 
Führer sagen können, daß seine Friedensgeste von der 
großen Mehrheit der Franzosen durchaus verstanden worden 
sei, daß Frankreich diese Geste in ihrem vollen Ausmaß zu 
schätzen wisse und daß Frankreich, ebenso wie Deutschland, 
hoffe, dieser erste Konsultationsversuch in diplomatischer 
und wirtschaftlicher Sphäre möge günstige Fortsetzungen 
finden. 
Reichskanzler Hitler, der sehr klarsichtig sei, lehne es 
ab, aus den französischen inneren Schwierigkeiten Vorteil 
zu ziehen. Er ziehe die Nachbarschaft eines gesunden Frank 
reichs einem politisch oder finanziell kranken Frankreich vor. 
An anderer Stelle heißt es in dem gleichen Blatt, die 
Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung bedeute 
zweifellos ein wichtiges und hoffentlich historisches Ereig 
nis. Schon jetzt könne man sagen, daß, wenn man heute 
alle Franzosen über ihre Ansicht befragen könnte, mindestens 
neun von zehn Franzosen die Außenpolitik der französischen 
Regierung gutheißen würden. 
Der Außenpolitiker des Exeelsior sagt, die beiden Außen 
minister hätten das Versprechen ausgetauscht, auf diplomati 
schem Wege die Prüfung der verschiedenen, während ihrer 
Besprechungen angeschnittenen Fragen im Interesse beider 
Länder und des Friedens fortzusetzen. 
Der Außenpolitiker des Journal erklärt, der sehr objek 
tive Gedankenaustausch habe die Atmosphäre geklärt. Auf 
beiden Seiten bestehe der Wunsch, alles zu unternehmen, auf 
daß das Abkommen vom 6. Dezember 1938 positive Ergeb 
nisse nach sich ziehe, doch gebe es noch zahlreiche Hindernisse 
zu überwinden. 
Im außenpolitischen Leitartikel des Petit Journal heißt 
es, es könne keinem Zweifel unterliegen, daß die deutsch 
französischen Besprechungen eine Entspannung verursacht 
hätten. Als Schlußfolgerung dieser Besprechungen könne 
man schon heute sagen, daß kein einziges Abkommen mit 
irgend einer Macht der Welt für Frankreich von Nutzen sein 
könne, wenn Frankreich nicht selbst an seiner Wiederauf 
richtung arbeite, wenn es sich feiner Stärke nicht bewußt 
werde und wenn es nicht die Einigkeit unter feinen Kindern 
herstelle. Frankreich halte sein Schicksal in seinen eigenen 
Händen. 
Der Leitartikler der radikalsozialen Ere Nouvelle be 
faßt sich besonders mit dem Besuch, den der Reichsaußen 
minister und Frau von Ribbentrop den Gemäldegalerien 
des Louvre abgestattet haben, und schreibt, man dürfe nicht 
vergessen, daß die intellektuellen, die geistigen und die 
künstlerischen Kräfte in gewaltigem Ausmaß zur Annähe 
rung zwischen den Völkern beitrügen. 
„Methoden des russischen Bürgerkrieges." 
Reval, 7. Dezember. Zu den letzten Ereignissen in N u - 
mänien beschäftigt sich als erstes estnisches Blatt der in 
Dorpat erscheinende Postimes, der seiner Empörung 
über die unter „ziemlich durchsichtigen Umständen" erfolgte 
Erschießung Codre a n n s und seiner Anhänger Ausdruck 
gibt. 
Das Blatt spricht weiter von der Anwendung von Metho 
den, die an die Zeit des russischen Bürgerkrieges erinner 
ten. Das Blatt betont, daß die letzten Ereignisse in Rumä 
nien bald Einfluß aus dieinternationaleLage des 
Landes gewinnen könnten, die infolge der Ereignisse der 
letzten Tage alles andere als befriedigend sei. 
Japan zum Pariser Abkommen. 
Tokio, 8. Dezember. Nachdem in der gesamten Presse 
ausführlich über >das deutsch-französische Abkommen berichtet 
worden war, liegen jetzt weitere Kommentierugnen vor. 
Tokio Nitschi Nitschi und Jomiuri Schimbnn stellen 
fest, daß das Abkommen eine natürliche Folge der deutschen 
und der französischen Außenpolitik darstelle. „Tokio'Nitschi 
Nitschi" faßt die politische Lage dahingebend zusammen, daß 
die jahrzehntelange verhängnisvolle Politik der Einkreisung 
Deutschlands als endgültig mißlungen und nunmehr mit 
einer deutsch-französischen Verständigung als beendet be 
trachtet werden müsse. 
Beide Blätter find der Meinung, daß der Sowjetpakt 
jetzt praktisch ausgeschaltet sei. Hierdurch ergebe sich eine 
Verstärkung der Antikominternfront. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 