
Fünfte Morgen-Ausgabe. 
.deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1936 
Berlin, 
Montag. 28. Dezember 
Nr. 
1726 
Der Führer an Frau von Geeckt. 
Berchtesgaden, 27. Dezember. Ter Führer und 
Reichskanzler hat die Gattin des verstorbenen 
Generalobersten von Geeckt folgendes Telegramm gerichtet: 
„Euer Exzellenz bitte ich anläßlich des schweren Ver 
lustes, der Sie und das ganze deutsche Volk betroffen hat, 
meine aufrichtige Teilnahme entgegennehmen zu wollen. 
Der Generaloberst von Geeckt wird in unserer Geschichte als 
großer Soldat weiterleben." 
Generaloberst von Geeckt. 
Berlin, 27. Dezember. Ter am Sonntag nachmittag 
nach kurzer Krankheit unerwartet verstorbene General 
oberst a. D. Hans von Seeckt war der Gründer der 
deutschen Reichswehr, die er aus dem Durcheinander der 
verschiedenen Freikorps herausführte. Auf der von ihm ge 
schaffenen Grundlage konnte der nationalsozialistische Staat 
militärisch aufbauen. 
Der Führer hat die Verdienste des Generalobersten 
von Seeckt stets außerordentlich hoch anerkannt. An seinem 
70. Geburtstage ernannte der Führer und Oberste Befehls 
haber der deutschen Wehrmacht den Generalobersten 
von Seeckt zum Chef des Infanterie-Regiments 67 in 
Spandan. Die Ehrungen, die dem Jubilar an diesem Fest 
tage zuteil wurden, galten einem der verdienstvollsten deut 
schen militärischen Führer. Noch kurz vor feinem Ableben 
hatte Generaloberst von Seeckt in voller Gesundheit im 
Kreise seiner Soldaten auf einer Weihnachtsfeier geweilt. 
Generaloberst a. D. von Seeckt wurde am 22. April 1866 
als des nachmaligen Generals der Infanterie 
von Seeckt in Schleswig geboren und auf den Gymnasien 
zu Detmold und Straßbnrg i. E. erzogen. Im Alexander- 
Garde-Grenadier-Negiment begann er als Fahnenjunker 
seine militärische Laufbahn, die ihn im Jahre 1899 erst 
malig in den Generalstab führte. Nach den üblichen Front 
kommandos als Kompaniechef und Bataillonskommandeur 
des Füsilier-Regiment Nr. 39 (Düsseldorf) und des Ba 
dischen Leib-Grenadier-Regiments Nr. 109 (Karlsruhe) kam 
er 1913 als Chef des Stabes zum 3. Armeekorps nach 
Berlin. Gleichzeitig erfolgte seine Beförderung zum Oberst 
leutnant. 
Als Chef des Stabes des 3. Armeekorps unter General 
Voll Lochow rückte er im August 1911 aus, nahm an dem 
Vormarsch der Armee Kluck und dann an den Stellungs 
kämpfen an der Aisne teil. Tie Kämpfe bei Soissons vom 
9. bis 12. Januar 1915 waren von ihm vorbereitet worden. 
Ende Januar 1915 wurde er Oberst und einige Zeit später 
Chef des Stabes der 11. Armee (von Mackensen). Als solcher 
bereitete er den Feldzug in Galizien und Rußland vor, der 
mit der Durchbruchsschlacht bei Gorlice am 3. Mai 1915 
begann. Seine Verdienste hierbei wurden durch die schon im 
Juni 1915 erfolgte Beförderung zum Generalmajor an 
erkannt. 
Unter Mackensen war er dann später der geistige Leiter 
des erfolgreichen Feldznges vom Herbst 1915 gegen Ser 
bien. Im Feldzug gegen Rumänien vom Sommer und 
Herbst 1916 hatte er als Chef des Stabes der Heeresfront 
des Erzherzogs-Thronfolger Karl die Aufgabe, deren Zu 
sammenwirken mit der Armee von Falkenhayn und 
von Mackensen sicherzustellen. Schließlich wurde von Seeckt 
zum Chef des Generalstabes der Türkischen Armee ernannt, 
deren Erliegen er mit seinen geringen deutschen Streit 
kräfte nicht zu verhindern vermochte. 
Nach der Novemberrevolte war Seeckt zunächst im Ja 
nuar 1919 beim Grenzschutz im Osten Generalstabschef beim 
Führer des Armee-Oberkommandos Nord, bald darauf trat 
er als Chef des Allgemeinen Truppenamts in das Reichs 
wehrministerium ein. Als Leiter der militärischen Vertre 
tung mußte er die deutsche Abordnung auf dem schweren 
Gang nach Versailles begleiten. Anfang 1919 übernahm er 
anstelle Gröners die Leitung des Generalstabes, und im 
Herbst 1920 wurde er zum Chef der Heeresleitung ernannt. 
In dieser Stellung gelang es ihm, die neue Armee, die 
Reichswehr, Schritt für Schritt wieder zu einem brauch 
baren, seinen Zweck erfüllenden Instrument zu machen. 
Anfang Oktober 1926 nahm Generaloberst von Seeckt 
seinen Abschied, weil es zwischen ihm und dem damaligen 
Reichswehrminister Geßler zu einer Meinungsverschieden 
heit gekommen war. Während seiner kurzen Zugehörigkeit 
zum Reichstag hat Generaloberst von Seeckt stets eine Re 
gierungsbeteiligung der NSDAP, gefordert. Im Frühjahr 
1935 kehrte er von einer langen China-Reise nach Deutsch 
land zurück. Die chinesische Regierung verlieh ihm später 
einen ihrer höchsten Orden. 
Generaloberst a. D. von. Seeckt hat sich auch als Mili 
tärschriftsteller einen Namen gemacht. Seine Werke „Ge 
danken eines Soldaten", „Die Zukunft des Reiches", 
„Moltke, ein Vorbild" und seine im November 1932 erschie 
nene Abhandlung „Die Reichswehr" fanden außerordentlich 
große Beachtung und Anerkennung. 
Zu seinem 50. Militärjubiläum am 1. 8. 1935 und an 
seinem 70. Geburtstag am 22. April 1936 wurden dem 
Gründer der deutschen Reichswehr dankbare Ehrungen der 
ganzen deutschen Nation dargebracht, die nun in Trauer an 
der Bahre eines Mannes weilt, der sich in seinem langen 
Soldatenleben viele große Verdienste um sein Vaterland 
erworben hat. 
England zum Tode Seeckts. 
London, 28. Dezember. Alle englischen Blätter bringen 
Zum Ableben des Generals von Seeckt längere Berichte und 
geben Nachrufe mit ausführlichen Lebensbeschreibungen des 
verdienten Offiziers. Allgemein werden Seeckts Ver 
dienste mn den Aufbau der Reichswehr und seine militäri 
schen Fähigkeiten hervorgehen. 
Griechische Gesandtschaft in Addis Abeba aufgelöst» 
Athen, Dezember. Die griechische Gesandtschaft in 
Addis Abeba ist durch Königlichen Erlaß aufgelöst worden. 
5 Punkte des englifch-italic.Uschen MUtelmeerabkommens« 
London. 27. Dezember. Die Agentur Central News 
berichtet ans Rom, daß die italienisch-englischen Vereinba 
rungen über das Mittelmeer folgende fünf Punkte umfassen 
würden: 
1. Eine Verpflichtung, den Frieden aufrechtzuerhalten. 
2. Eine Zusicherung auf Achtung der Interessen beider 
Völker. 
3. Eine Zusicherung, daß der freie Zugang zum Mittel 
meer aufrechterhalten werden wird. 
4. Eine Zusicherung auf einen freien und ungehinderten 
Verkehr auf allen Meeren. 
5. Eine Zusicherung für die Aufrechterhaltung des 
Status quo im Mittelmeer in Bezug aus militärische Posi 
tionen, Flottenbasen und Einflußsphären der beiden Völker. 
In Zusammenhang hiermit berichtet Reuter aus 
Rom, daß bei der letzten Unterredung zwischen dem briti 
schen Botschafter in Rom, Sir Eric Drummond, und 
Graf Ciano die endgültige Fassung des Mittelmeerab 
kommens festgelegt wurde. Ter Entwurf geht nunmehr 
nach London Zur letzten Billigung. 
Sowjetrußland bestellt Kampfflugzeuge in England. 
London, 8. Dezember. Nach einer Meldung des Daily 
Telegraph hat Sowjetrußland bei der Firma Avions 
Fairey zwei schwerbestückte „Feroce-Kampfflugzeuge" be 
stellt. Die Motoren dieser Maschinen entwickeln 925 Pferde 
kräfte und sind mit einem durch den Propeller feuernden 
Geschütz sowie mit vier Maschinengewehren ausgerüstet. Sie 
können eine Geschwindigkeit von 270 Meilen in der Stunde 
erreichen. 
Die bolschewistische Schreckensherrschaft in Südspanien. 
Salamanca, 26. Dezember. Ueber die bolschewistische 
Schreckensherrschaft in den jetzt befreiten Ortschaften an 
der Front von Cordoba werden erschütternde Einzelheiten 
bekannt. Das zwischen Cordoba und Jaen liegende Gebiet 
zeichnet sich durch eine überaus reiche Agrarwirtschast aus. 
Die kommunistischen Machthaber haben diese innerhalb 
weniger Monate restlos vernichtet. Die Bevölkerung hat 
während dieser Zeit unsagbares Leid ertragendie besten 
Menschen wurden auf bestialische Weise ermordet. 
Riesige Waren- und Getreidevorräte wurden vernichtet 
und die reichen Kunstschätze aus Kirchen und Privatbesitz 
gestohlen oder verbrannt. In Canete de las Torr e s 
wurden 39 Einwohner, darunter arme Bauern und Arbei 
ter, mit Aexten erschlagen oder langsam zu Tode gequält. 
Wenige Tage vor dem Eintreffen der nationalen Befreier 
wurde auf Anordnung des bolschewistischen „Stadtrates" 
der Ort geräumt. Frauen und Kinder mußten, nur not 
dürftig bekleidet, in die Berge fliehen, wo sie Hunger und 
Kälte preisgegeben waren. Zehn Frauen, die der Auffor 
derung nicht Folge leisteten, wurden ermordet. 
Wie überall, wo die Bolschewismen ihr Schreckensregime 
ausüben, war für die Bevölkerung kein Essen vorhanden, 
während die roten Mörderbanden alles in Hülle und Fülle 
hatten. 
Aehnliche Zustände herrschten in Bujalance, das 
unter anarcho -sy ndikalistifcher Herrschaft stand. Bei Beginn 
der Kämpfe wurde hier ein Mordkomitee gebildet. Dieses 
Verbrecherkonsortium setzte einen Ausschuß ein, der den 
Auftrag hatte, die rechtsstehende Bevölkerung auszurotten. 
Bis zum Eintreffen der nationalen Befreier fielen diesen 
Mordbuben 150 Einwohner zum Opfer. Die Gewalt über 
Leben und Tod der Einwohner lag ausschließlich in Händen 
von Anarchisten. Als Bürgermeister fungierte ein Frei 
maurer. Er hatte die Aufgabe, zusammen mit dem Pferde 
dieb Garcia Almansa die Bevölkerung mit falschen Sieges 
nachrichten zu überschütten. 
Ein anderes Mitglied dieser Bande, Antonio Jaen, 
stellte sich bei seiner Ankunft in Bujalance in einem kost 
baren Pelzmantel vor, den er im Kloster von San Jeronimo 
gestohlen hatte. Unter den Ermordeten befindet sich eine 
Krau, die für die Armen der Stadt sehr viel Gutes getan 
hat. Sie wurde von den Mordbanditen vergewaltigt und 
entkleidet durch die Straßen zu Tode gehetzt. Vier Beamte 
der Guardia Civil wurden auf ein Feld vor der Stadt ge 
schleppt. Dort hatten sich Frauen und Männer versammelt, 
die von dem anarchistischen Mordkomitee mit Aexten und 
Messern bewaffnet worden waren. Sie fielen über die Be 
amten her, verstümmelten sie gräßlich und töteten sie schließ 
lich durch Gewehrschüsse. 
Bei jedem Erfolg der nationalen Truppen ermordeten 
die roten Banditen jeweils 10 bis 25 Einwohner. Unter 
diesen Opfern befinden sich 14- bis 16-jährige Knaben, die 
in unbeschreiblicher Art geschändet worden waren. 
Die Einnahme des Ortes Bujalance ist insofern von Be 
deutung, als hier auf 12 000 Hektar Olivenhainen in guten 
Jahren über 9000 Kilo Olivenöl erzeugt werden. 
Bemerkenswerte Offenheit spanischer Bolschewisten. 
Salamanca, 28. Dezember. In Madrid fand am 
Sonntag eine Massenversammlung statt, an der hauptsäch 
lich ausländische Kommunisten teilnahmen. Die Veranstal 
tung, die über alle roten Sender verbreitet wurde, stand im 
Zeichen der engen Verbindung mit Sowjetrußland und 
brachte wieder einmal klar und deutlich den Beweis der 
sowjetrussischen Einmischung in Spanien und der ständigen 
Waffenhilfe Moskaus für die roten Verbrecher. 
Ein spanischer Sowjetagent, Mitglied des „Madrider 
Verteidigungsausschusses", Metje, gab in seiner Ansprache 
der Dankbarkeit der spanischen Bolschewisten für Moskau 
Ausdruck. Er verherrlichte die „Opferbereitschaft des sow 
jetrussischen Proletariats" und sagte wörtlich: „Die Unter 
stützung, die Spanien durch das tägliche Eintreffen sowjet 
russischer Dampfer mit Waffen und Munition zuteil werde, 
verpflichte die spanischen Kommunisten zur Hergabe ihrer 
letzten Kraft für die gemeinsame Sache" (!). 
Die berüchtigte Kommunistin Pasionaria erklärte, die 
Tatsache, daß sowjetrussische Arbeiter Ueberstunden machten, 
um Spanien zu helfen, und daß sowjetrussische Seeleute ihr 
Leben aufs Spiel setzten, um Dampferladungen nach Spa 
nien zu bringen, verpflichteten die spanischen Kommunisten, 
wenn es nötig sei, für Sowjetrußland zu sterben. (!). 
Kriegshetze in der Sowjetunion. 
Moskau, 26. Dezember. Die Protestkampagne, die von 
der Sowjetregierung nach Versenkung des Dampfers „Kom 
somol" in Szene gesetzt wurde, nimmt täglich an Tonstärke 
zu, und unter Duldung der amtlichen Stellen wird in der 
ganzen Sowjetunion eine planmäßige Kriegshetze entfaltet, 
die das Interesse des Auslands verdient. 
In den Massenversammlungen, die auf höhere Weisung 
Liberall abgehalten werden, wird eine außerordentlich scharfe 
Sprache geführt. „Das wird ihnen teuer Zu stehöp kom 
men", meinte ein Redner in Charkow, und in Lenmgrgd 
wurde drohend erklärt, daß die Geduld der Sowjets er 
schöpft sei. Auf einer Kundgebung in Kiew wurde mitge 
teilt, daß aus Mitteln der überall im Gange befindlichen 
Sammlungen ein ganzes Geschwader von Kriegsschiffen er 
baut werden soll, das den Namen des versenkten Sowjet 
dampfers „Komsomol" erhalten werde. 
Durch staatliche Redner, die durch das ganze Land ziehen, 
wird systematisch eine Kriegspsychose geschaffen. Die künst 
lich aufgehetzte „öffentliche Meinung" soll dann der Sow 
jetregierung als Aushängeschild dienen, wenn sie Maßnah 
men ergreift, die wieder einmal den europäischen Frieden 
bedrohen. 
Moskau läßt die Maske fallen. 
Paris, 27. Dezember. Der über die Machenschaften der 
sowjetrussischen Regierung gewöhnlich sehr gut unterrich 
tete Matin meldet, daß Moskau, nachdem es wegen der 
in Paris und London zu erwartenden Unzufriedenheit auf 
die öffentliche Entsendung eines Geschwaders nach dem 
Mittelmeer verzichtet habe, in letzter Minute auf eine an 
dere „Lösung" verfallen sei. Es werde ein Geschwader von 
fünf Unterseebooten ins Mittelmeer entsandt, ohne daß 
man diese Maßnahme amtlich mitteile. Als Stützpunkt 
werde das Geschwader einen ihm von den spanischen Bolsche 
wisten zugewiesenen Hafen erhalten, worüber ein Abkommen 
abgeschlossen worden ser. Das Geschwader habe die Aufgabe, 
„diskret" die sowjetrussischen Transporte in der von den 
spanischen nationalen Kriegsschiffen überwachten Zone zu 
begleiten und diese Kriegsschiffe ohne Warnung und 
Schonung zu torpedieren, sobald diese ein Transportschiff 
anhielten. 
In Verantwortlichen sowjetrussischen Kreisen wisse man 
sogar, daß Marschall Woroschilow persönlich Anweisung ge 
geben habe, ohne besonderen Vorwand jedes spanisch? 
nationale Kriegsschiff zu versenken, dem die sowjetrussischen 
U-Boote begegneten. Weiter würden auf Anweisung Woro 
schilows die sowjetrussischen Transportdampfer mit klein 
kalibrigen Geschützen ausgerüstet, und die Kapitäne der 
Schiffe hätten Instruktion, „militärisch" zu antworten, 
wenn sie in den spanischen Gewässern von den Nationalen 
angehalten würden. 
360 666 Menschen jubeln Tschiangkaischek Zu. 
Nanking, 27. Dezember. Auf dem Nankinger Flugplatz 
fand am Sonntag eine gewaltige Versammlung statt, die 
einberufen worden war, um Tschiangkaischek zu feiern. 
300 000 Teilnehmer aus allen Berufskreisen jubelten in der 
Versammlung, die Wohl die größte Veranstaltung in der 
chinesischen Republik gewesen sein dürfte, Tfchiangkaifchek zu. 
Der Nankinger Bürgermeister verwies darauf, daß auch 
die größten Männer Chinas, Konfuzius und Sunyatsen 
schwere Prüfungen zu bestehen hatten, weil auch sie gefan 
gen gesetzt worden waren. Der Kriegsminister verlas eine 
Erklärung, in der betont wurde, daß die von der Regierung 
während der Sianfu-Krise ergriffenen Maßnahmen das 
neue China als eine wohlorganisierte Nation der Welt ge 
zeigt hätte. 
Keine wesentliche Aenderung der chinesischen Politik. 
Peiping, 27. Dezember. Die politischen Kreise Chinas 
stehen noch immer unter dem Eindruck der glücklich über 
wundenen Krise im Zusammenhang mit den Ereignissen in 
Sianfu. Der gute Ausgang der Krise fei in erster Linie 
den überlegenen Nerven Tsichangkaischeks zu danken, dessen 
persönliches Ansehen gewaltig gestiegen sei. In Zukunft 
werde Tschiangkaischek gegen die Gewalttätigkeiten wider 
spenstiger Provinzgenerale mit absoluter Sicherheit an das 
chinesische Volk appellieren können. Eine wesentliche Aen 
derung der chinesischen Innen- und Außenpolitik sei jedoch 
nicht zu erwarten. Die Kommunisten hätten durch ihren 
Mißerfolg in Sianfu für lange Zeit alle Aussichten ver 
loren. 
476 Tote an den Weihnachtsfeiertagen in USA. 
New Jork, 28. Dezember. Die letzten Ziffern, die über 
den Feiertagsverkehr in Amerika vorliegen, zeigen neben 
gigantischen Verkehrszahlen auch eine hohe Zahl von 
Verkehrsunfällen auf. Bis in die Nachmittagsstunden des 
dritten Feiertags waren gegen 500 Autounfälle gemeldet, 
bei denen 170 Menschen den Tod fanden. 
Brand auf der Baustelle der Nordsüd-S-Bahn. 
Berlin, 27. Dezember. Auf der Baustelle der Nordsüd- 
S-Bahn unter dem Potsdamer Platz unmittelbar vor dein 
früheren Palast-Hotel entstand am Sonntag abend 18 Uhr 
ein Großfeuer. 
Schon kurz nach dem Alarm erschienen Ministerpräsident 
Göring und Reichsminister Goebbels, um den Ver 
lauf der Löscharbeiten persönlich zu verfolgen. Im Laufe 
des Abends erschienen auch Reichsminister Dr. Fr ick, 
Reichsverkehrsminister von Eltz-Rübenach, der Ge 
neraldirektor der Deutschen Reichsbahn, Dr. Dorp 
müller, Obergruppenführer von lagow und der stell 
vertretende Gauleiter Staatsrat Görlitzer sowie Stabs 
chef L u tz e. 
Die beiden ständig auf der Baustelle befindlichen Wach 
männer konnten sofort nach Ausbruch des Brandes den 
Schacht verlassen. Nach dreistündiger Arbeit konnte die 
Gefahr der Ausbreitung des Großfeuers unter Einsatz 
von 19 Löschzügen beseitigt werden. 
Im Laufe des Abends wurde der Alarm auf Stufe 19 
erhöht und sämtliches Sauerstoffgerät angefordert. Mit 
den Sauerstoffapparaten bekämpften die Feuerwehrmänner 
in dem Schacht unter Einhaltung aller Vorsichtsmaßregeln 
den Brand, während sich die Männer auf der Straße durch 
Schutzgeräte gegen die dichten Rauchschwaden schützten. Ueber 
20 Schlauchleitungen stärksten Kalibers wurden eingesetzt, 
um das Feuer, das in der Hauptsache in der doppelten Holz 
verschalung wütete, zu löschen. 
Gegen 22 Uhr war die Macht des Feuers gebrochen. 
Der vorzüglichen Zusammenarbeit der Beamten der Gas- 
und Elektrizitätswerke, der Technischen Nothilfe, der Polizei 
und vor allen Dingen der Feuerwehr, war es zu verdanken, 
daß der Brandherd nicht größer wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 