
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, S. Dezember 
Nr. 
1994 
Die Deutsch-Italienische Kuluturgesellschaft. 
Mailand, 5. Dezember. Die Deutsch-Italienische Kultur- 
Gesellschaft in Mailand eröffnete das neue Arbeitsjahr mit 
einer großen künstlerischen Veranstaltung im Mailänder 
Konsistorium Guiseppe Verdi, an der die Vertreter der Be 
hörden, der deutsche Generalkonsul, die Vertreter der NS 
DAP. und der Faschistischen Partei sowie die überaus Zahl 
reiche Gemeinde der italienischen Freunde Deutschlands und 
viele Angehörige der deutschen Kolonie teilnahmen. 
Der Vizepräsident der Kulturgemeinschaft, Coute 
Treccani, hielt im Namen des Präsidenten Alfieri die Er 
öffnungsansprache. Er wies auf das bisherige erfolgreiche 
Wirken der Gesellschaft hin, die sich ebenso wie die Deutsch- 
Italienische Gesellschaft in Berlin die Aufgabe gestellt habe, 
das gegenseitige Verstehen Zwischen den beiden Völkern 
durch eine umfassende kulturelle Arbeit mit allen Kräften 
Zu fördern. 
Das neue Kulturjahr werde in einem glücklichen Augen 
blick eröffnet, in dem Deutschland und Italien als die bei 
den stärksten Nationen auf triumphale Erfolge blicken könn 
ten. Die Deutschen Mailands würden im Kreise der Mai 
länder Kulturgesellschaft stets das größte Verständnis fin 
den und gerngesehene Gäste sein. 
Den Hauptteil der Veranstaltung bildete szenische 
Erstaufführung einer Uebertragung der Liebesgesänge aus 
Richard Wagners „Tristan und Isolde" von Professor Vin 
eenzo Errante, zu der Jnnocenzo Capa einen einlei 
tenden Vortrag über den großen deutschen Genius Wagner 
und die innere Gestaltung des Werkes „Tristan und Isolde" 
hielt. 
Pariser Stimmen zur deutsch-französischen Erklärung. 
Paris, 5. Dezember. Auch am Montag befassen sich die 
meisten Frühblätter mit dem Besuch des Reichsaußenmini 
sters, von dem sie sich im allgemeinen eine Besserung der 
deutsch-französischen Beziehungen und eine Festigung des 
europäischen Friedens versprechen. 
„Diese Reise ist ein nützliches Ereignis für Frankreich, 
für Deutschland und für den Frieden", so schreibt der Leit 
artikler der Ere Rondelle. Die Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern hätten schon zu zahlreichen Gedankenaus 
tauschen und zu vielen Reden Anlaß gegeben. Es sei im 
Interesse beider Länder und des Friedens, die Lage der bei 
den großen Nachbarnationen zu klären, die eine Wieder 
holung der Auseinandersetzungen nicht Wünschten. 
Es gebe Leute, denen der Pariser Besuch Ribbentrops 
und die Unterzeichnung der Erklärung mißfalle. Andere wie 
der könnten es nicht vertragen, daß man eine weise Arbeit 
leiste und setzen sich für ein Werk ein, das Deutschland und 
Frankreich zu neuen Konflikten führte. Für alle anständigen 
Menschen sei es eine moralische Pflicht, sich mit allem Nach 
druck hiergegen aufzulehnen. 
Frankreich könne seine Rechte in einer Diskussion und 
in einem Abkommen wahren, das durchaus kein Akt der 
Schwäche, sondern ein Beweis der Macht und der Vernunft 
sei. Wenn sich die Franzosen und die Deutschen verständig 
ten, so sei das zum Besten beider Nationen und des Welt 
friedens. 
Der Außenpolitiker des Komme Libre erklärt, seit 20 Jah 
ren hätten die wemg zufriedenstellenden deutsch-französischen 
Beziehungen Frankreich in -einem ständigen Alarmzustand 
gehalten. Wenn auch vielleicht durch das deutsch-französische 
Abkommen nicht alle Schwierigkeiten verschwinden würden, 
so sehe man doch bereits neue Möglichkeiten für eine Zu 
sammenarbeit, wodurch der Eindruck der Entspannung, den 
man bereits in der letzten Woche gehabt habe, nur erhöht 
werden könne. 
Im übrigen sei die Haltung Deutschlands gegenüber 
Frankreich in der letzten Zeit bezeichnend. Wenn Frankreich 
seine gutnachbarlichen Beziehungen mit Deutschland weiter 
entwickeln wolle, so müsse es stark, geeint und organisiert 
sein. Das Reich liebe die Stärke und wolle nicht mit einem 
schwachen Staat zusammenarbeiten. Letzlich könne das 
deutsch-französische Abkommen auch der bmtente eorckücke 
nur nützen. Eine neue Phase beginne, die Phase der end 
gültigen Festigung des Friedens. 
Der Berliner Berichterstatter des Excelsior schreibt, die 
deutsch-französische Erklärung stimme vollkommen mit den 
französischen Ideen überein. Frankreich habe oft wiederholt, 
daß es zu einer Besserung der gutnachbarlichen Beziehungen 
mit seinem mächtigen östlichen Nachbarn bereit sei. Von 
beiden Seiten sei die Erklärung von einem realistischen Geist 
beeinflußt. 
Die beiden unübersteigbaren Mauern der Maginot- und 
der Siegfried-Linie würden auf diese Weise den Charakter 
einer feindseligen Kundgebung verlieren. Natürlich dürfe 
diese deutsch-französische Erklärung die französischen Auf 
rllstungsbemühungen in keiner Weise beeinträchtigen. 
Deutschland glaube an die Stärke und schätze nichts so sehr 
wie starke Partner. 
Die folgen der Streiks in Le Havre und Toulon. 
Paris, 4. Dezember. In Le Hav r e ist die Streiklage 
unverändert. 1800 bis 2000 Seeleute haben die Fortsetzung 
des Streiks beschlossen. Die Compagnie General Trans 
atlantique hat an alle Streikenden Entlassungsschreiben ge 
richtet mit dem Bemerken, daß diejenigen Streikenden, die 
die Arbeit tvieder aufnehmen wollten, individuell darum 
nachsuchten müßten. 
Der Streik in Le Havre hatte zur Folge, daß mehrere 
hundert Fahrgäste, die mit der „Normandie" abreisen woll 
ten., sich an Bord der „Aquitania" begeben haben. 
Durch den Streik der Hafenarbeiter in Toulon sind 
13 Schiffe lahmgelegt worden, da sie ihre Ladung weder 
löschen noch aufnehmen können. 
Unerbittliches Vorgehen gegen die Heber. 
Paris, 5. Dezember. Der Handelsmarineminister betont 
in einer Erklärung zu der Streikbewegung unter dem 
Schiffspersonal in Le Havre, dieser Streik habe keinerlei 
berufsmäßigen Charakter. Es habe sich gezeigt, daß die 
Agitation erst am Vortage der Ausreise der „Normandie" 
mit aller Stärke eingesetzt habe. Zweifellos hätten die be 
rufsmäßigen Agitatoren diesen Zeitpunkt absicht- 
I i ch gewählt, um die „Normandie" stillzulegen. 
Die Wiederaufnahme der Arbeit werde von Forderungen 
abhängig gemacht, die er im Namen der Regierung als 
unannehmbar bezeichnen müsse. Man habe von der Regie 
rung nicht Maßnahmen der Milde und Nachsicht gefordert, 
sondern von ihr eine Kapitulation verlangt.. 
Die Staatsautorität könne aber nicht 
Gegenstand eines Kuhhandels werden, ohne 
dem Ansehen des Landes zu schaden. Er habe heute keine 
andere Wahl mehr, als unerbittlich gegen jene vorzu 
gehen, die durch ihre Hetze die Arbeiter zur Übertretung 
des Gesetzes getrieben hätten. 
Thorez macht wieder mal in „Einigkeit". 
Paris, 4. Dezember. Der Generalsekretär der Kommu 
nistischen Partei, Thorez, erklärte, daß die Kommuni 
stische Partei alles tun werde, damit die gemeinsame Aktion 
der Sozialdemokraten und Kommunisten zu einer lebendigen 
Wirklichkeit werde. Aus dem gemeinsamen Kampf gegen 
die Reaktion werde die große Hoffnung einer Einheitspartei 
hervorgehen. Durch die Einigkeit werde man die Aufhebung 
der Notverordnungen und die Rückkehr zur Politik des so 
zialen Fortschritts und des Friedens durchsetzen. 
Außenminister Munters nach London weitergereist. 
Kopenhagen, 4. Dezember. Der lettische Außenminister 
Dr. Munters hat nach dreitägigen Aufenthalt in Kopen 
hagen die Weiterreise nach London angetreten. 
Der Internationale Verband für Wohnungswesen. 
Brüssel, 4. Dezember. Unter dem Borsitz des Präsiden 
ten des Internationalen Verbandes für Wohnungswesen 
und Städtebau, Oberbürgermeister Dr. Str ö I i 
gart, fand am Sonnabend hier eine Sitzung des Vorstandes 
dieses Verbandes statt. Vertreten Waren Belgien, Däne 
mark, Deutschland, England, Frankreich und Holland. 
Die Beratungen galten vor allem der Vorbereitung des 
Internationalen Kongresses für Wohnungswesen und 
Städ'tebau, der im Juli 1939 in Stockholm stattfindet. 
Memeldirektorium setzt Hilfspolizisten ein. 
Memel, 5. Dezember. In Anbetracht der wachsenden 
Unsicherheit im Memelland hat sich das Memeldirektorium 
entschlossen, 100 Hilfspolizisten in den Landkreisen Memel, 
Heydekrug und Pogegen einzusetzen. 
Ausschlußreiche Statistik der „Gazeta Gdanska". 
Danzig, 5. Dezember. Die Gazeta Gdanska beschäftigt 
sich in einem Artikel mit der Notwendigkeit der Juden 
auswanderung aus Polen und betont, daß für 
3 Ii- Millionen polnische Juden in der Welt Platz gefunden 
werden müsse. In diesem Zusammenhang bringt das Blatt 
eine I u d e n st a t i st i k. 
Auf 100 Landwirte entfällt danach in Polen nur ein 
Jude, während auf 100 Handeltreibende 63 Juden entfallen, 
also zwei Drittel des polnischen Handels in den Händen von 
Inden sind. Auch im Handwerk ist in Polen das Juden 
tum übermäßig stark vertreten. 
Die Hintergründe des Todes Codreanus. 
Warschau, 5. Dezember. Das Rechtsblatt Dziennik Na 
rodovy erklärt bei der Behandlung des tragischen Todes des 
Führers der Eisernen Garde, Codreanu, die Zwischen 
fälle in Rumänien hätten, wenn man ihre politische Seite 
in Betracht ziehe, Weltbedeutung. Sie seien nämlich ein 
Fragment des Kampfes der Juden um die Erhaltung ihrer 
Positionen in Europa. 
Codreanu sei vor allem deswegen ins Gefängnis gewor 
fen worden, weil er die Ausmerzung des jüdischen Ein 
flusses und die Entfernung aller Juden aus Rumänien als 
Voraussetzung für die innere Erneuerung Rumäniens an 
gesehen habe. 
Jüdische Hetzer vor dem Militärgericht. 
Bukarest, 4. Dezember. Das Militärgericht in Czer 
nowitz hatte 22 Personen, s ä mtli ck I u d e n, wegen kom 
muni st is ch erW ü hlereien abzuurteilen. Neun hat 
ten sich rechtzeitig aus dem Staube gemacht. Sie wurden in 
Abwesenheit ebenso wie sieben andere, die vor Gericht er 
schienen waren, zu Gefängnisstrafen zwischen drei Jahren 
und sechs Monaten verurteilt. 
Spanien darf kein Judenstaat werden! 
Bilbao, 4. Dezember. Das Angebot der sowjetspanischen 
Machthaber in Barcelona, alle vertriebenen Juden bei sich 
aufzunehmen, sobald der Krieg in Spanien bendet sei, hat 
in Nationalspanien helle Empörung ausgelöst. Selbstver 
ständlich wird es zur Verwirklichung dieses völlig absurden 
Angebotes nie kommen, aber die Tatsache dieses Vor 
schlages zeigt, wessen Interessen die rote Clique in Barce 
lona vertritt. 
Erst erklärte die Spanisch-Hebräische Gesellschaft ganz 
offen, daß die Söldnerscharen Barcelonas für die Sache des 
Judentums kämpften, und dann folgt auch gleich die amt 
liche Bestätigung durch die Sowjetmachthaber in Barcelona! 
Diese jüdisch-bolschewistischen Ziele haben die Aufmerk 
samkeit des spanischen Volkes erneut auf die Juden 
frage gelenkt. Man wehrt sich <segen die Versuche des 
internationalen Judentums, Rotspanien in eine jüdische 
Provinz zu verwandeln. 
Unter diesen Umständen ist es verständlich, daß die Maß 
nahmen des Deutschen Reiches gegen die Juden in Spa 
nien mit großer Aufmerksamkeit verfolgt werden. 
Die führende Zeitung der Falange, Arriba EZPaua, 
schreibt, niemand habe ein Recht, die innerpolitischen Maß 
nahmen einer ausländischen Macht zu kritisieren. Frank 
reich habe strenge Maßnahmen gegen Ausländer erlassen, 
ohne daß aus Italien oder Deutschland ein Wort des Pro- 
Testes gekommen wäre. Die Vereinigten Staaten verfügten 
über eine wahrhaft grausame Gesetzgebung hinsichtlich der 
Einwanderung, und schärfste Bestimmungen, die die Frei 
heit der Neger einschränkten, ohne daß die Welt sich des 
halb aufrege. 
Die Politik Großbritanniens in Palästina fordere Opfer 
über Opfer, ohne daß sich deshalb ein antibritischer Bund 
bilde. Die demokratische Welt rege sich darüber auf, wenn 
das Deutsche Reich besondere Verordnungen gegen die deut 
schen Juden erlasse, wer aber habe sich aufgeregt, als 
500 000 Spanier von den Roten verfolgt und ermordet 
wurden? Wer habe sich des Schicksals von Millionen spani 
scher Katholiken angenommen, die von den Bluthunden Ne 
grins verfolgt worden seien. 
Heute handele es sich um Juden, die gezwungen wür 
den, eine Entschädigung für das von ihnen angerichtete Un 
heil zu bezahlen. Damals aber seien Millionen Spanier 
verfolgt und getötet worden. Das aber interessiere die De 
mokraten nicht! 
Rege Tätigkeit der nationalen Luftwaffe. 
Salamanca, 4. Dezember. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonnabend verzeichnet an allen Fronten Ruhe. 
Die nationalspanisckie Luftwaffe belegte in der Nacht zum 
Freitag das Kraftwerk Badalona mit Bomben. Auch 
Borjas Biancas und Valencia wurden bombar 
diert, wo im Hafen mehrere Brände ausbrachen. Am Sonn 
abend waren die Kraftwerke Abra und Guixols sowie 
der Bahnhof von Pozo Blanco das Ziel der nationalen 
Bombenflugzeuge. 
Moskau verschleppt wieder 15V spanische Kinder. 
Bilbao, 4. Dezember. In Burgos wurde bekannt, daß 
an Bord eines sowjetspanischen Schiffes 150 spanische Kinder 
von Algier aus, wohin sie kurz vorher aus Barcelona ge 
bracht worden waren, nach Sowjetrnßland verschleppt wor 
den sind. 
Die nationalspanische Regierung appelliert angesichts 
dieser rücksichtslosen Methoden der bolschewistischen Macht 
haber von Barcelona, die die Kinder wie Ware behandelten, 
an das Weltgewissen und fordert Maßnahmen zur Unter 
bindung dieser verbrecherischen Taten. 
Das englisch-französische Luftfahrtproblem. 
London, 4. Dezember. Der Luftfahrtkorrespondent des 
Observer behandelt das Problem der Znsammenarbeit der 
englischen und der französischen Luftwaffe. Er schreibt, daß 
den offiziellen Erklärungen zufolge das Ausmaß und die 
Art irgendeiner Zusammenarbeit zwischen den beiden Luft 
waffen im Kriege recht vage seien. Tatsächlich bedeute der 
Besuch Sir Kinaslev Woods in Frankreich aber doch den 
Höhepunkt in einer Wiederannäherung der beiden Luft 
waffen, die seit einiger Zeit im Gange sei. 
Gegenwärtig liege das Hauptproblem der Zusammen 
arbeit in der Lieferung von Maschinen. Man nehme an, 
daß die Produktions-Kapazität Englands jetzt größer sei als 
dre Frankreichs. Rein strategische Erwägungen bezüglich 
der Zusammenarbeit seien im allgemeinen einfacher als das 
Lieferungsproblem. Die Besetzung von Basen auf franzö 
sischem Gebiet durch kultische Flugzeuge und umgekehrt sei 
bereits in gewissen Einzelheiten geprüft worden. 
Moskau „entlarvt wieder Volksfeinde". 
Moskau, 4. Dezember. Ein programmatischer Leitartikel 
der Komsomolskaja Prawda kündigt an , daß die seit dem Ver 
schwinden der bisherigen Leiter des jungkommunistischen 
Verbandes im Gange befindliche Säuberungsaktion in ver 
stärktem Tempo weitergeführt werden soll. Nachdem be 
reits in Kiew und in Leningrad die Führer der jung 
kommunistischen Organisationen entfernt worden sind, ist 
nunmehr auch über die Moskauer Organisation ein ähn 
liches Strafgericht verhängt worden. 
Eine Reihe von Funktionären des jungkommunistischen 
Verbandes in Moskau seien bereits „als Volksfeinde ent 
larvt" (d. h. verhaftet), andere abgesetzt worden, während 
gegen den bisherigen Leiter der Moskauer Organisation, 
Alexandrow, an anderer Stelle des Blattes so heftige 
Vorwürfe erhoben werden, daß dessen Verbleiben im Amt 
kaum mehr möglich sein dürste. Die meisten der abgesetzten 
Leiter des jungkommunistischen Verbandes, vor allem der 
frühere Chef Kossarew, sind bereits verhaftet worden. 
Für die nächste Zeit werden Versammlungen der jung 
kommunistischen Funktionäre in Saratow, Stalingrad, 
Tamara, Minsk und anderen Provinzzentren angekündigt, 
auf denen die „Säuberung" weitergeführt werden soll. 
Auch Libanon setzt sich gegen das Judentum zur Wehr. 
Beirut, 4. Dezember. Von der Presse wurde an die Re 
gierung von Libanon ein Appell gerichtet, worin ener 
gische Maßnahmen gegen die stark zunehmende Zahl 
der jüdischen Geschäftsleute gefordert werden. In 
der Eingabe wird ausgeführt, daß dem einheimischen Han 
del Schaden durch die Wegnahme von Arbeitsmöglichkeiten 
zugefügt werde. 
Prinz Tschitschibu bei der „Coudor"-Besatzung. 
Tokio, 5. Dezember. Prinz Tschits chibu besuchte 
mit hohen Offizieren des Heeres und der Luftwaffe den 
Fluplatz Tatschikawa, wo er die „Condor"-Besatzung be 
grüßte. Kapitän Henke schilderte in Anwesenheit des 
deutschen Botschafters die Einzelheiten des Rekordfluges, für 
den der Prinz das größte Interesse bewies. 
Anschließend nahm der Prinz eine Besichtigung des 
„Condors" vor, an der sich zahlreiche Offiziere und Mann 
schaften der japanischen Fliegertruppen beteiligten.' 
Ekuador nimt an der Tagung von Lima teil. 
' - ~ r- -. -r- ' , 
Guayaquil, 4. Dezember. Die Regierung von Ekuador" 
hat beschlossen, eine Abordnung zur Panamerikanischen 
Tagung in Lima zu entsenden. Bekanntlich war die Be 
teiligung Ekuadors an dieser Tagung infolge der Zwischen 
fälle an der peruanischen Grenze in Frage gestellt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 