
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 3. Juli 
Nr. 
1078 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 5. Juli. Der Chinesische Botschaster Dr. Tien- 
Fong Cheng, ist nach Verlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Der Litauische Gesandte Dr. Juris Saulys hat Berlin 
am 2. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationssekretär Tijunelis die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Australischer Ministerbesuch in Dessau. 
Dessau, 5. Juli. Von London kommend besuchte am 
Dienstag der australische Handelsminister White, beglei 
tet von seiner Gattin und seinem Adjutanten, die Junkers- 
Werke. 
An dem Flug von Berlin nach Dessau und der anschlie 
ßenden Besichtigung der Werke nahmen außerdem Mitglie 
der des Auswärtigen Amts, der Dienststelle von Ribbentrop 
und der Reichsgruppe Industrie teil. 
Der Minister besichtigte mit großem Interesse die 
neuesten Junkers-Flugzeugmuster sowie die Werkstätten, 
Forschungslaboratorien, Lehrwerkstätten und die Sozialein 
richtungen der Junkers-Flugzeug- und Motorenwerke. 
Nach Tisch flog der Minister mit seiner Begleitung nach 
Genf weiter. 
Anerkennung des Führers für die Küstenflieger. 
Wyk auf Föhr, 5. Juli. Der Führer hat die Meldung 
des NSFK.-Korpsführers Generalleutnant Christian - 
sen von dem erfolgreichen Abschluß des Küstenfluges mit 
einem Telegramm beantwortet, in dem er den Teilnehmern 
Dank uud Anerkennung ausspricht. 
Dr. Goebbels auf der Handwerks-Ausstellung. 
Berlin, 5. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels be 
suchte am Dienstag nachmittag in Begleitung von Staats 
sekretär Hanke die Internationale Handwerks-Ausstel 
lung. 
Am Eingang zur Ehrenhalle begrüßten ihn Ministerial 
direktor Gutterer und Direktor Wischek vom Ausstel 
lungs- und Messeamt der Reichshauptstadt Berlin. Ständig 
dicht umringt von den Ausstellungsbesuchern und allent 
halben stürmisch begrüßt unternahm der Minister unter 
Führung des Leiters des Deutschen Handwerks in der 
DAF., Paul Walter, einen fast zweistündigen Rundgang 
durch die Hallen. 
Mit besonders großem Interesse besichtigte Dr. Goeb 
bels die antiken Kostbarkeiten der Kunst- und Kulturhistori 
schen Schau. Lange verweilte der Minister in den Hallen, 
in denen die Sonderschauen der 27 ausstellenden Länder 
untergebracht sind. Die Leiter der einzelnen ausländischen 
Abteilungen ließen es sich nicht nehmen, den Minister zu 
begrüßen und ihm Ehrengaben zu überreichen, die für die 
Handwerkskunst ihrer Heimat besonders charakteristisch find. 
Dann nahm Dr. Goebbels auch die deutsche Leistungsschau 
in Augenschein, die eine reiche Fülle von hochwertigen Er 
zeugnissen aller Zweige des deutschen Handwerks in sich ver 
einigt. 
Der Reichsverkehrsminister an Daimler-Benz. 
Berlin, 5. Juli. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp - 
mllller sandte an Daimler-Benz folgendes Glückwunsch 
telegramm: 
„Zu den Siegen Ihrer Wagen im Rennen um den 
Großen Preis von Frankreich Ihnen und den bewährten 
Fahrern und Mitarbeitern herzlichste Glückwünsche." 
Reichswerke „Hermann Göring" übernehmen Steyr-Werke. 
Berlin, 5. Juli. Der Vertreter des Beauftragten für den 
Vierjahresplan, Staatssekretär Körner, hat in diesen 
Tagen zusammen mit Generaldirektor Paul Pleiger die 
bereits angekündigte Uebernahme der Steyr-Werke auf die 
Reichswerke „Hermann Göring" vollzogen und in eingehen 
den Besprechungen mit den Betriebsführern die Grundsätze 
der künftigen Zusammenarbeit festgelegt. 
Abschließend überzeugte sich Staatssekretär Körner in 
Linz von dem Stand der Arbeiten an den dortigen Reichs 
werken „Hermann Göring". 
Mussolini ehrt deutschen Kolonialschrlftsteller. 
München, 5. Juli. Der italienische Regierungschef 
Mussolinihat durch Minister Pittalis, den italienischen 
Generalkonsul in München, dem Schriftleiter und Kolonial 
ichriftsteller Major a. D, Walter W ü I f i n g sein Bild mit 
Widmung und eigenhändiger Unterschrift überreichen lassen 
als Anerkennung für die Verdienste, die sich Major Wülfing 
durch zahlreiche Veröffentlichungen, Lichtbilder- und Radio 
vorträge über das faschistische Italien und die aufblühende 
Kolonie Libyen erworben hat, womit er zur Festigung des' 
deutsch-italienischen Freundschaftsverhältuisses beigetragen 
hat. 
Einigung über die Zurückziehung der Freiwilligen. 
London, 5. Juli. Die Vollsitzung des Nichteinmischungs 
ausschusses begann, wie vorgesehen, am Dienstag um 
16 Uhr unter Vorsitz des englischen Außenministers Lord 
Halifax. 
Auf der Tagesordnung steht bekanntlich die endgültige 
Annahme des britischen Planes über die Zurückziehung der 
Freiwilligen aus Spanien. 
Nach dreistündiger Sitzung wurde eine Einigung über den 
britischen Plan zur Zurückziehung der Freiwilligen aus 
Spanien erzielt. Gleichzeitig wurde beschlossen, den Plan 
nunmehr durch Vermittlung der britischen Regierung beiden 
Parteien in Spanien zur Stellungnahme zu unterbreiten. 
Konferenz bei Chamberlain über die Antwort Francos. 
London, 5. Juli. Premierminister Chamberlain 
hatte am Dienstag vormittag eine eingehende Besprechung 
mit Außenminister Lord Halifax und dem britischen 
Agenten in Burgos, Hodgson, über die Frage der Bom 
benabwürfe auf britische Schiffe. An der Aussprache nahm 
auch der Unterstaatssekretär im Außenamt, Sir Alexander 
Cadogan, teil. Die Erörterungen betrafen die britische 
Antwort auf die Vorschläge Francos, künftig Bombenab 
würfe auf britische Schiffe auszuschließen, insbesondere auf 
die Errichtung eines neutralen Hafens. 
Oppositionspartei fordert Luftrüstungsuntersuchung. 
London, 5. Juli. Oppositionsführer Attlee und die 
Labour-Abgeordneten Greenwood und Dalton überreichten 
am Dienstag Premierminister Chamberlain eine Denk 
schrift, in der die Oppositionspartei eine Untersuchung über 
die britische Luftaufrüstung fordert. Insbesondere wird der 
Mangel an Luftabwehrgeschützen, die Unzulänglichkeit der 
Luftschutzmaßnahmen und die unzureichende Tätigkeit im 
Luftfahrtministerium erwähnt. 
Es ist jedoch zweifelhaft, ob noch vor den Parlaments 
ferien eine Unterhausaussprache über die Luftaufrüstung 
stattfindet. 
Französische Arbeiter verlassen kommunistische Gewerkschaft. 
Paris, 5. Juli. Doriot weist in der nationalistischen 
Liberte nach, daß die marxistisch-kommunistische CGT.-Ge 
werkschaft eigentlich garnicht das Recht habe, im Namen der 
französischen Arbeiter zu sprechen, wie sie das immer tue. 
Im Laufe der letzten Monate hätten über IM OVO Mitglie 
der die CGT.-Gewerkschaft verlassen. Innerhalb von sechs 
Monaten habe die der CGT.-Gewerkschaft angeschlossene 
Bauarbeitergewerkschaft 40 000 Mitglieder verloren, die 
Beamtengewerkschaft 24 000 Mitglieder, die Gewerkschaften 
für die Nahrungsmittelbranche und für die chemische Indu 
strie je 9 000. In der Metallindustrie hätten sogar über 
70 000 Arbeiter der CGT.-Gewerkschast den Rücken gekehrt. 
Es handele sich, so bemerkt Doriot, um eine Bewegung 
allgemeiner Art, die man nicht unterschätzen dürfe. 
Zahlreiche Arbeiter begännen sich darüber klar zu werden, 
daß sie von den marxistischen Demagogen getäuscht worden 
seien. Die politischen Streiks und die bitteren Enttäu 
schungen infolge des Scheiterns der Volksfront seien die 
Hauptgründe dieses Absalls. Die EGT umfasse heute nur 
noch einen Bruchteil der französischen Arbeiterschaft. Sie 
könne sie also nicht mehr vollkommen vertreten. Die Regie 
rung müsse dieser neuen Lage Rechnung tragen und das 
Monopol, das sich die EGT anmaße, brechen. 
Ausbau des französischen Elektrizitätswesens. 
Paris, 5. Juli. Im Rahmen des Finanzierungspro 
gramms der großen Arbeiten wurde am Dienstag eine 
Finanzierungsgruppe für den Ausbau des Elektrizitäts 
wesens in Frankreich mit einem Aktienkapital von 200 Mil 
lionen Franken gegründet. Fast sämtliche französischen Elek 
trizitätsgesellschaften und Elektroindustrieunternehmen sind 
an dieser Gruppierung als Aktionäre beteiligt. Die Auf 
gabe dieses neuen Finanzunternehmens wird es sein, An 
leihen aufzulegen, um mit diesen Mitteln dann die großen 
Arbeiten des 'Elektrifizierungsprogramms zu finanzieren. 
Wie verlautet, soll bereits in allernächster Zeit eine Anleihe 
in Höhe von 500 Millionen von dieser Finanzierungsgruppe 
aufgelegt werden. 
Die Erntevorschätzung in Italien. 
Rom, 5. Juli. Aus einem Bericht des Landwirtschafts 
ministers Rossoni ergibt sich, daß die diesjährige Ernte auf 
Grund der Ernteschätzungen auf rund 70 Millionen Doppel 
zentner Korn veranschlagt wird. Der Minister betont in 
dem Bericht noch, daß das Wetter sich außerordentlich 
günstig auf den Ernteertrag ausgewirkt habe. 
Frenndschaftsvertrag Italien —Mandschukno. 
Tokio, 5. Juli. Das Auswärtige Amt gab Diens 
tag offiziell die Unterzeichnung des. Freundschafts- und Han 
delsvertrages zwischen Italien und Mandschukuo bekannt. 
Der Bertrag wurde von italienischer Seite durch den Füh 
rer der italienischen Wirtschaftskommission, Botschafter Con 
ti, und durch den mandschurischen Botschafter Juan 
tschetuo unterzeichnet. 
Das japanische Außenamt begrüßt den Abschluß dieses 
Vertrages, durch den die Anerkennung Mandschukuos durch 
Italien feste Gestalt angenommen habe. Durch den Ver 
trag sei die Grundlage zum Ausbau der freundschaftlichen 
Beziehungen zwischen beiden Ländern geschaffen worden. 
Die Lage der roten Machthaber wird immer schwieriger. 
Bilbao, 5. Juli. Ständig laufen neue Nachrichten aus 
dem noch bolschewistischen Gebiet ein, die die zunehmenden 
Schwierigkeiten der roten Machthaber unter dem Druck des 
Vordringens der Nationalen erweisen. 
So kam es in Valencia zu einer Protestkund 
gebung von mehreren tausend Personen, die aus Ort 
schaften im Kriegsgebiet Vertrieben worden waren und in 
Valencia ihrem traurigen Schicksal ohne jede Hilfe über 
lassen wurden. 
Wie der rote Sender Cartagena meldet, wurden bewaff 
nete Milizen gegen die Demonstrierenden eingesetzt. Eine 
große Zahl von Männern und Frauen wurde verhaftet, che 
ihrer Empörung in Schmährufen auf die roten Machthaber 
Ausdruck gaben. Die Verhafteten sind dann Schanzbataillo 
nen zugeteilt und sofort an die Front abgeschoben worden. 
An der Castellon-Front ist eine geschlossene Kompanie 
der Roten mit zwei „Offizieren" in das nationale Lager 
übergelaufen. Sie berichteten, daß sie erst am Sonntag 
Valencia verlassen hätten. Angesichts des unaufhaltsamen 
Vordringens der Nationalen herrsche unter den bolschewi 
stischen Häuptlingen größte Nervosität, vor allem weil man 
beim Näherrücken der Nationalen einen Aufstand der 
„Fünften Kolonne" befürchte. Deshalb sei der Terror gegen 
die Zivilbevölkerung, soweit es überhaupt noch möglich sei, 
weiter verschärft worden. Sogar bei den Angestellten der 
Kommissariate würden jetzt Leibesvisitationen durch GPkl. 
vorgenommen. . . 
Der Verkehr nach den Außenbezirken, wo Befestigungen 
angelegt werden, und nach der Hafenstadt Grao sei völlig 
lahmgelegt. Ständig träfen in Valencia Lastautos mit 
Kunstgegenständen ein, die in den Städten der Etappe 
geraubt'worden seien. Diese Kulturgüter würden ans 
Ausland verschachert als Bezahlung der Kriegsmateriallie 
ferungen. 
Aus der Stadt S e g o r b e, die an der Hauptstraße nach 
Teruel 20 Kilometer nordwestlich von Valencia liegt, wird 
gemeldet, daß die bolschewistischen Machthaber bereits ge 
flüchtet seien. Jetzt fei auch die Bevölkerung zum Verlassen 
der Stadt aufgefordert worden. 
In Cuenca sind angesichts des Siegeszuges der Na 
tionalen an der Teruel-Front alle Arbeiter des Baugewer 
bes mobilisiert und binnen 24 Stunden in Schanzbataillone 
eingereiht worden. 
Die bolschewistische Küstenfestung Burriana erobert. 
Castellon, 5. Juli. Die Truppen des Generals Aranda, 
die in drei Kolonnen von Nordosten, Norden und Nord 
westen in Richtung auf Nules, das 20 Kilometer nördlich 
von Sagunt liegt, vordrangen, besetzten am Dienstag die 
bedeutende Levante-Stadt Burriana, deren Hafen sowie den 
Ort Villavieja. Burriana hatten die Roten Zu einer starken 
Küstenbefestigung ausgebaut. 
Der Kommandeur der bolschewistischen Levante-Truppen 
hatte noch vor wenigen Tagen erklärt, daß das Schicksal 
Burrianas entscheidend sei für das Schicksal von Sagunt. 
In Burriana wurden viele Gefangene gemacht, da die 
nationalen Truppen für die Bolschewisten völlig überraschend 
eindrangen. Südwestlich von Nules beherrschen die Natio 
nalen den Ort Vall de Uxo. 
Im westlichen Küstenabschnitt sind die Truppen des Ge 
nerals Garcia Valino im Espadan-Gebirge weiter vorge? 
drangen. Südlich von Teruel setzten die Truppen General 
Varelas auf 15 Kilometer breiter Front ihren erfolgreichen 
Vormarsch in dem von den Hauptstraßen Teruel —Sagunt 
und Teruel —Cuenca begrenzten Raum fort. 
Der Vertreter Sowjetspaniens bei Bonnet. 
Paris, 5. Juli. Außenminister B o n n e t hat am Diens 
tag vormittag den sowjetspanischen Vertreter in Paris 
empfangen. 
Fieberhafter Ausbau der Befestigungen um Leningrad. 
Paris, 5. Juli. Der Vertreter des Paris Midi in Riga 
berichtet, daß zur Zeit an der sowjetrussisch-finnischen Grenze 
in der Nähe von Leningrad sehr umfangreiche 
Befestigungsarbeiten durchgeführt werden, an 
denen Tag und Nacht gearbeitet werde. 
Nicht nur seien die letzten Ausländer gezwungen worden, 
die ehemalige russische Hauptstadt zu verlassen und sich 
nach Estland zu begeben, sondern sogar 300000 Ein 
wohner von Leningrad selbst hätten den Befehl er 
halten, ihre Heimatstadt zu verlassen und sich ins Innere 
des Landes zu begeben. 
Ljuschkow war im Besitz geheimer Pläne. 
Paris, 5. Juli. Der Sonderberichterstatter des Paris 
Midi in Riga meldet seinem Blatt, daß die Flucht des 
GPU-Generals Ljuschkow im Kreml heillosen Schrecken 
und große Bestürzung hervorgerufen habe. Man habe in 
Moskau nicht geglaubt, daß der General über die gegen ihn 
geplanten Maßnahmen unterrichtet war. 
Nach in Riga getroffenen Nachrichten aus Moskau habe 
Ljuschkow seine Flucht seit Monaten sorgfältig vorbereitet. 
Die Sowjetbshörden seien am meisten dadurch beunruhigt, 
daß Ljuschkow im Besitz sehr wichtiger geheimer Pläne war, 
die jetzt den Japanern in die Hände gefallen sein könnten. 
Der oberste sowjetrussische Staatsanwalt Wyschinski setz nach 
Wladiwostok gereist, um persönlich die Untersuchung zu 
leiten. 
Feierlicher Einmarsch der Japaner in Hukau. 
Schanghai, 5. Juli. Die japanischen Truppen zogen am 
Dienstag mit großen Feierlichkeiten in Hukau ein, nachdem 
die Stadt während der Nacht von chinesischen Heckenschützen 
gesäubert worden war. Chinesische Soldaten, tue mit 
30 Dschunken über den Poyang-See zu entkommen versuch 
ten, wurden von der japanischen Artillerie unter Feuer ge 
nommen. Den japanischen Berichten zufolge wurden 20 
Dschunken versenkt. 
Erfolgreicher japanischer Fliegervorstoß nach Nantschang. 
Tokio, 5. Juli. Nach einer aus Schanghai hier einge 
troffeneu Meldung haben japanische Marineflugzeuge am 
Montag einen erfolgreichen Vorstoß nach der Hauptstadt der 
Provinz Kiangsi, Nantschang, durchgeführt und dabei 
5 4 chinesische Flug z e u g erstö r t. 
Vor dem Zusammentritt des Panarabischen Kongresses. 
Jerusalem, 5. Juli. Der Panarabische Kongreß, der 
schon im Vorjahre in Bludan in der Nähe von Damaskus 
tagte, wird auch in diesem Jahre wieder zusammentreten. 
In diesem Fahre wird den Kongreß ausschließlich die 
Palästinafrage beschäftigen. Parlamentarier und 
Delegierte aus sämtlichen arabischen Staaten haben bereits 
ihre Teilnahme an dem Kongreß angemeldet. Besonders 
vermerkt werden hier die Meldungen der Teilnehmer aus 
Saudia, Jemen und- Aegypten. 
Feierlicher Empfang der türkischen Truppen in Alexandrette. 
Antiochia, 5. Juli. Am Dienstag traf eine Abteilung 
der türkischen Truppen in der Stadt Alexandrette ein, wo 
sie von dem französischen Oberst Collet unter dem Klang oer 
französischen und türkischen Nationalhymnen feierlich emp 
fangen wurde. Eine zweite türkische Abteilung marschierte 
in Kirikkhan ein. 
Anläßlich des Eintreffens der türkischen Truppen sind 
Mittwoch und Donnerstag zu Feiertagen erklärt worden. 
Die türkischen Viertel in Antiochia und anderen Städten bil 
den ein einziges Flaggenmeer, da jedes Haus reichen Flag 
genschmuck trägt. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 