
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Hächrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Dienstag, 9. Mai 
Nr. 
733 
Dr. Frick über das deutsche Berufsbeamtentum. 
Frankfurt a. M., 9. Mai. Auf der Reichstagung des 
Reichsbundes der deutschen Beamten sprach am' Dienstag 
als erster Redner Reichshauptstellenleiter Eggerdinger über 
„Beamtenpolitik und Beamtenrecht". 
Anschließend sprach Reichsminister Dr. Frick über das 
Thema „Das deutsche Berufsbeamtentum ein Grundpfeiler 
des Dritten Reiches". 
An den Anfang seiner Ausführungen stellte der Redner 
eine Würdigung der deutschen Wehrmacht, die, genial 
aufgebaut vom Führer und seinen Mitarbeitern, ihre 
Schlagkraft in Oesterreich, in den sudetendeutschen Gebieten, 
im Memelland und Böhmen und Mähren unter Beweis 
stellte und dadurch entscheidenden Anteil hatte an der Ver 
wirklichung der Idee des Führers, der Schaffung des 
Groß deutschen Reiches. 
„Zugleich mit der deutschen Wehrmacht kam aber auch", 
so fuhr Dr. Frick fort, „der Deutsche Beamte in das 
neue Land. Mit der militärischen Besetzung eines Gebiets 
ergeben sich sofort besondere Aufgaben für die Zivilverwal 
tung. Ist der Besitz des Landes dann gesichert, so zieht der 
Soldat, soweit er nicht im neuen Land in Garnison kommt, 
wieder ab, der Beamte aber bleibt. Und damit beginnt erst 
seine eigentliche Aufgabe." 
Wie vielgestaltig diese Aufgabe ist, erläuterte der Redner 
an der Verschiedenartigkeit der wiedererrungenen Gebiete- 
Weich gewaltige organisatorische Arbeit hier vom allen! be 
teiligten Stellen und Beamten geleistet worden sei, werde 
sich erst viel später ganz ermessen lassen, wenn die Früchte 
dieser Arbeit reiften. 
„Ich bin jedenfalls stolz darauf, daß unser Führer und 
Reichskanzler gerade meinem Ministerium die 
ebenso schwere wie stolze Aufgabe übertragen hat, als 
Zentralstelle diese Um- und Neugestaltungen richtung 
gebend durchzuführen, und ich nehme gern den Anlaß wahr, 
von dieser Stelle all denen, die zur Lösung dieser Aufgabe 
beigetragen haben, nicht nur meinen, sondern auch un 
seres Führers Dank und Anerkennung aus 
zusprechen." 
Als besonders hervorstechende Ergebnisse aus der 
jüngsten Zeit behandelte der Redner dann das Gesetz über 
den Aufbau der Verwaltung in der Ostmark (O stmark - 
g e setz) sowie das Gesetz über die Gliederung der sudeten 
deutschen Gebiete und das Gesetz über den Aufbau der Ver 
waltung im Reichsgau Sudetenland (Sudetengauge-- 
setz). 
„Durch diese Gesetze konnte die erstrebte Reichsreform 
ein entscheidendes Stück Vorwärtsgetrieben werden. Sie 
wurden damit die Marksteine der staats- und rechts 
politischen Aufbauarbeit des Dritten Reichs. Sie dienten 
vor allem auch dem Zweck, dem Reich vorerst in der Ost 
mark und im Sudetengau d i e staats- und verwaltungs 
mäßige Gestalt zu geben, die es nach dem Willen des Füh 
rers, falls die Erfahrungen mit den erlassenen Gesetzen es 
rechtfertigen sollten, auch in den übrigen Reichsteilen end 
gültig erhalten soll. Dabei steht ein Gedanke im Mit 
telpunkt : Der Großdeutsche Einheits st aa t." 
Grundlage des Neuaufbaues in der Ostmark sei der 
Reichsg a u. Dieser sei dadurch gekennzeichnet, daß er in 
unmittelbaren Beziehungen zum Reich und zu den Reichs 
zentralstellen stehe, sein Bezirk decke sich mit dem des Par 
teigaues: Es sei also in gebietlicher Hinsicht die Einheit 
zwischen Partei und Staat hergestellt. Die Verwaltung der 
Reichsgaue habe eine straffe Zusammenfassung im Reichs 
statthalter erfahren, der insbesondere die Einheit der 
politischen Führung un Reichsgau gewährleiste, was auch 
daraus hervorgehe, daß er gleichzeitig Gauleiter der Par 
tei sei. 
Als Vertreter des Reichsstatthalters sei im Ostmark 
gesetz in der staatlichen Verwaltung der Regierungspräsident 
und in der Gauselbstverwaltung der Gauhauptmann vorge 
sehen. 
Als Besonderheit in der Gliederung des Sudetengaues 
bezeichnete der Redner die Bildung von drei Regierungsbe 
zirken m Aussig, Eger und Troppau eine Abweichung 
zu der für die Ostmark getroffenen Regelung. Die Not 
wendigkeit hierzu habe sich aus der Bevölkerungszahl und 
der räumlichen Gestalt des Sudetengaues ergeben. Die aus 
reichende und wirksame Betreuung der Bevölkerung sei hier 
nur möglich, falls zwischen den Reichsstatthalter und die 
Land- und Stadtkreise Regierungspräsidenten eingeschaltet 
und räumlich m geeigneter Weife aus den Gau verteilt seien. 
Die sonstige Verwaltungsorganisation und die Verwal 
tungssnhrung im Sudetengau sei aufs engste an die der Ost 
mark angelehnt. 
„So haben bei der Durchsetzung der großen politischen 
Ziele in den Jahren 1938 und 1939 Wehrmacht und 
Beamtentum das Vertrauen gerechtfertigt, das der 
Führer und Reichskanzler ihnen» geschenkt hat. Aber auch 
die Partei ist in diesen Zeiten nicht müßig gewesen. Alle 
drei Faktoren haben ihre Kraft, ihre Leistungsfähigkeit und 
ihr Organisationsvermögen in den wiedergewonnenen Ge 
bieten aufs neue bewiesen und nach dem Willen des 
Führers das Großdeutsche Reich mit schaffen helfen!" 
Der Redner bekannte sich dann vorbehaltlos zu den Ge 
danken der weltanschaulichen Ausbildung der Beamten, der 
Durchsetzung des Leistungsprinzips und damit Zum Be 
rn f s b e a m t e n t u m schlechthin. Der Verwirklichung 
dieser Forderungen dienten das Gesetz zur Wiederherstellung 
des Berufsbeamtentums, das Beamtenrechtsänderungsgesetz 
und das Deutsche Beamtengesetz. Die Reichsverordung über 
die Vorbildung und Laufbahnen der deutschen Beamten tue 
ein übriges, um diese Grundsätze für alle Folgezeit aufrecht 
zuerhalten. Welche Bedeutung dem Ausbildungs 
sektor zukomme, gehe daneben auch aus der Tatsache her 
vor, daß der Reichsminister und Chef dB: Reichskanzlei 
Dr. Lammers mit der Führung der deutschen Verwal 
tungsakademien betraut worden sei. 
Auf der gediegenen und stetigen Arbeit der vielen 
Tausende von Beamten beruhe der ungestörte gleich 
mäßigeGangderStaatsmas cht ne, der Siche 
rheit, Ruheund Ordnung der Wirtschaft auch 
in Zeiten gewährleiste, wo andere Völker und Nationen von 
einer Kriegspsychose sondergleichen erfaßt seien. Dieser Er 
kenntnis werde in absehbarer Zeit eine Besserung der finan 
ziellen Stellung der Beamten gerecht, die heute leider noch 
nicht so sei, wie auch er sie für notwendig erachte. 
Das sei auch deshalb notwendig, da die Jugend, Wenn 
das! Mißverhältnis zwischen dem, was die private Wirtschaft 
und der Staat ihr Zu bieten vermöge, allzu sinnfällig werde, 
für den Beamtenberuf nicht mehr Zu haben sein werde. 
„Ich habe schon angedeutet, welche Fülle von Arbeit der 
öffentlichen Verwaltung und damit den Beamten infolge der 
Großtaten des Führers auf dem außenpolitischen Gebiet er 
wachsen ist. Sie hat es an der Opferbereitschaft nicht fehlen 
lassen. Und sie hat alles das nur schaffen und leisten 
können, weil der nationalsozialistische Staat ihr ihre Ehre 
und ihren Stol z wiedergegeben hat und weil in ihr der 
Geist der Kameradschaf t lebendig ist. 
„In dieser engen Kameradschaft ergänzen sich die drei 
Säul e n: Part e i, Beamten s ch a f t und Wehr - 
macht. Darum mag kommen, was will, mag es hart auf 
hart gehen: Der deutsche Beamte wird, wie sein Kamerad 
von der Wehrmacht und von der Partei, zu jeder Zeit und 
auf jedem Boden für sein deutsches Volk und Reich einstehen 
mit all seiner Kraft, mit seinem ganzen Sinnen und 
Trachten, in Gedanken, Worten und Taten'. 
„Das gilt in ganz besonderem Maße von dem hier in 
Frankfurt versammelten politischen Führerkorps der deut 
schen Beamten, für das es nur ein*e Parole gibt und 
geben kann: „RechtoderUn recht" unser Vate 
rland Deutschland ! I m L e b e n u n d i m S t e r b en: 
unser Führer Adolf Hitler!" 
Die Pariser Presse wird nervös. 
Paris, 9. Mai. Die Frühpresse ist hinsichtlich ihrer 
außenpolitischen Themen wieder einmal sehr vielseitig. 
Nach wie vor ist jedoch das politische und militärische Bünd 
nis Deutschland —Italien das Hauptthema. 
Die Zeitungen, die bisher auf Grund eines Stichwortes 
glaubten, dieses Ereignis in seinem Wert herabsetzen zu 
müssen, widerlegen nun diese Haltung selbst durch ihre 
Nervosität, die alle Blätter befallen hat. Hinzu kommt der 
Austritt Spaniens aus dem Genfer Verein, was auch nicht 
dazu angetan ist, in Frankreich ein Element der Beruhigung 
zu bilden. 
Als Reaktion aus diese „schwarzen sucht die 
Pariser Presse ihre Zuflucht in einer gesteigerten Aufmerk 
samkeit für die Verhandlungen mit Dabei 
wird der Wunsch stärker, daß so schnell wie möglich als Ge 
gengewicht gegen die Achse zwischen England, Frankreich 
und der Sowjetunion eine Front der „friedliebenden" 
Mächte gebildet werde. Dabei verhehlt aber die Presse nicht, 
die großen Schwierigkeiten, die Anschauungen Frankreichs 
und Englands mit denen des Kreml auf einen! Nenner zu 
bringen. 
Dem Petit Parisien hat es besonders der Völkerblock 
Deutschland—ltalien mit seinen 150 Millionen Menschen 
angetan. Obwohl das Blatt davon glatt 20 Millionen 
unterschlägt, indem es nur von 130 Millionen spricht, so er 
rechnet es doch, daß Deutschland und Italien im Konflikts 
falle 15 Millionen' Mann mobilisieren könnten. 
Die Ankündigung dieser Allianz kläre die Situation. 
Sie zwinge die „friedliebenden" Mächte, ihre Rüstungen 
noch aktiver zu betreiben und ihre Anstrengungen auf das 
Höchstmaß zu koordinieren. Auf alle Fälle würden London 
und Paris unerschütterlich ihre Aufgabe der „Neugruppie 
rung Europas" fortsetzen. 
Der Direktor des Jour ist nach wie vor mit völliger 
Blindheit geschlagen, wenn er hinsichtlich der Festigkeit der 
Achse folgende illusorische Ansichten vertritt: die Achse sei nur 
eine im Augenblick einer Verwirrung der europäischen 
Politik geborene „fiktive Konstruktion", die Frankreich ge 
legentlich der jämmerlichen Angelegenheit der Sanktionen 
mit eigenen Händen geschmiedet habe. 
Der Leitartikler des Figaro beschäftigt sich mit den 
außerordentlichen Schwierigkeiten der Verhandlungen Lon 
dons mit Moskau und unterstreicht, daß die -politische Ueber 
einstimmung der Interessen Großbritanniens und Sowjet 
rußlands im Grunde genommen außerordentlich begrenzt sei. 
Die rechtsstehende Epoque spricht von einer gedrückten 
Stimmung in London. Die politischen Kreise in England 
verheimlichten nicht die Sorgen, die ihnen die heiklen Ver 
handlungen mit den Sowjets bereiteten. Von ihrem Erfolg 
oder Mißerfolg Hänge tatsächlich zu einem großen Teil die 
Festigung der Front gegen die „Angreiferstaaten" oder der 
teilweise Zusammenbruch der von Chamberlain eingeleiteten 
Ostpolitik ab. 
Das Moskau freundliche Ordre sieht natürlich das ein 
zige Heilmittel für England und Frankreich im Augenblick 
in der Eingliederung beider Länder in die Front mit den 
Sowjets. 
Das politische und militärische Bündnis zwischen Rom 
und Berlin sei das Signal für eine viel größere und mächti 
gere Gegenoffensive, als man bisher erlebt habe. Man 
müsse zur einzig möglichen Gegenparade schreiten, d. h. Zur 
unmittelbaren Eingliederung Sowjetrußlands in die fran 
zösisch-britische Front. Ohne Moskaus Hilfe wäre die Polen 
und Rumänien gewährte Garantie völlig wirkungslos. 
Blum reist nach London. 
Paris, 9. Mai. Der jüdische Marxistenhäuptling Leon 
Blum wird sich am Dienstagabend nach London begeben. 
Dort wird er Besprechungen mit dem englischen Arbeiter 
parteiler Attlee und den nicht ganz unbekannten Hetzern 
Churchill und Eden haben. 
Blum verlor über ein Drittel seiner Parteianhänger! 
Paris, 9. Mai. Wie die radikälsoziale Ere Nouvelle be 
richtet, ist die Zahl der eingeschriebenen Mitglieder der 
Sozialdemokratischen Partei im vergangenen Jahr um 
100000 auf 180 000 gefallen. Dieser Mitgliederrückgang 
hat das ohnehin schwache Budget der Partei aus dem Gleich 
gewicht gebracht. 
Paris zum Genfer Mitgliederschwund. 
Paris, 9. Mai. Mr Austritt Spaniens aus 
der Genfer Liga hat in der französischen Presse noch 
keine Kömmentare gefunden. Lediglich die Agentur Havas 
bringt einen längeren Kommentar, in dem es Heißt, mit 
Spanien verlasse nun auch eines der ältesten und aktivsten 
Mitglieder den Genfer Bund. 
Spanien sei der elfte Staat, der sich seit 15 Monaten aus 
dieser Einrichtung zurückgezogen habe. Spaniens Austritt 
werde die Genfer Organisation um einen jährlichen Beitrag 
von' 900 000 Goldfranken berauben. 
Empfang für Admiral Boehm in Lissabon. 
Lissabon, 9. Mai. Der Deutsche Gesandte in Lissabon, 
von Hoyningen-Huene, gab am Montagabend zu 
Ehren des Marineministers Betteneourt und des 
Flottenchefs Admiral Boehm einen Empfang. 
Der Chef der portugiesischen Marineleitung, zahlreiche 
hohe Offiziere der Marine und des Heeres, Vertreter aus 
dem Außenministerium, der Landesgruppenleiter der 
NSDAP, sowie die Kommandanten und höheren Offiziere 
der im Hafen liegenden deutschen Kriegsschiffe nahmen 
daran teil. In den Ansprachen kam die enge Freund 
schaft und Kameradschaft zwischen den beiden Flotten 
Zum Ausdruck. 
Drei Gründe für Spaniens Austritt aus der Genfer Liga. 
Burgos, 9. Mai. Nach einer halbamtlichen Verlaut 
barung sind für den Austrit Spaniens aus der Genfer 
Liga hauptsächlich drei Gründe maßgebend gewesen. 
Das Genfer Institut habe erstens seine völlige Un 
fähigkeit, seine Aufgabe zu erfüllen, erwiesen. Es 
habe weder Zur Befriedung noch Zur gegenseitigen Verstän 
digung beizutragen vermocht. 
Zweitens habe die Liga sich derart von ihren ursprüng 
lichen Zielen entfernt, daß sie anstatt zu einem Instrument 
des Friedens zu einem Werkzeug für die Inter 
esse n bestim m t e r Länder wurde. 
Drittens habe der Genfer Verein in der Frage des 
Spanienkrieges restlos versagt. Genf habe sich un 
nötig und entgegen den Abmachungen bei der Frage der 
Freiwilligen-Zurückziehung in die Aufgaben des Nichtein 
mischungsausschusses eingemischt und hinsichtlich des Ver 
bots der Lieferung von Kriegsmaterial eine einseitige 
Haltung eingenommen. 
Besprechung der Außenminister der nordischen Staaten. 
Stockholm, 9. Mai. Die Beratung der Außenminister 
von Schweden, Norwegen., Finnland und Dänemark hat am 
Dienstag um 10.30 Uhr begonnen. 
USA. soll sich aus Europa heraushalten. 
Washington, 9. Mai. Der demokratische Abgeordnete 
Ludlow brachte am Montag eine Entschließung ein, die 
mit dem Verlangen, daß der Kongreß seine Tagung fort 
setzen solle, auf tue Heraushaltung der Vereinigten Staaten 
aus europäischen Konflikten abzielt. 
Ludlow, der als Demokrat der Partei Roosevelts ange 
hört, erklärte zu der Entschließung, es würden in Amerika 
derart reichlich k r i e g h e tz e r i s ch e und maßlose Reden 
von Mitgliedern des Kabinetts und anderen Leuten gehalten, 
daß das amerikanische Volk dadurch stark beunruhigt sei. Es 
erwarte jetzt vom Kongreß, daß dieser izur Erhaltung des 
internationalen Gleichgewichts beitrage und Amerika aus 
europäischen Verwicklungen heraushalte. 
Marinevorlage vom Abgeordnetenhaus angenommen. 
Washington, 9. Mai. Das Abgeordnetenhaus nahm am 
Montag die Marinevorlage an, die 773,4 Millionen Dollar 
für den Bau von 144 .Kriegsschiffen, darunter zwei 45 909 
Tonnen Schlachtschiffe, die Anschaffung 599 neuer Marine 
flugzeuge usw. bewilligt. 
Die Vorlage, die im Rahmen des Flottenbaugesetzes ein 
gebracht wurde, bewilligt auch 2,9 Millionen Dollar für die 
Errichtung von Marineflugzeugstützpunkten auf den Pazi 
fik-Inseln Midway, Balmyra und Johnfton, die der Bud 
getausschuß aus der ursprünglichen Vorlage gestrichen 
hatte. Die Vorlage geht nun an den Senat weiter. 
Jüdischer Richter in USA. in Schmuggelaffäre verwickelt. 
New Jork, 9. Mai. Der jüdische Richter Lauer vom 
Obersten New Jorker Staatsgericht mußte seine Abdankung 
einreichen, nachdem sich die Anzeichen verdichteten, daß auch 
er in die Schmuggelaffäre verwickelt ist, in der seine Frau 
bereits zu dreimonatiger Gefängnisstrafe verurteilt wurde. 
Lauer mußte Zugeben, daß ihm die Steuerhinterziehungen 
seiner Frau seit Jahren bekannt waren. 
Amerikanische Schoßkinder. 
Newark (New Jersey), 9. Mai. Ein Dankgottes 
d i enst für die Wiederherstellung des Friedens in 
Spanien, der in einer hiesigen katholischen Kirche abge 
halten wurde, wurde von. komm unisti s chen Elemen 
ten in turbulenter Weise gestört. 400 rotspanische An 
hänger berwarfen die Kirche mit Steinen und versuchten, 
natipnalspanifche und portugiesische Fahnen herunterzu 
reißen. Als es zwischen Teilnehmern am Gottesdienst und 
den kommunistischen Störenfrieden zu einem Handgemenge 
kam, griff die Polizei ein und zerstreute die Menge. Fünf 
Kundgeber wurden verhaftet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkotzff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 