
Gvste Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 29. November 
Nr. 
1619 
Der ungarische Staatsbesuch nach Budapest abgereist. 
Berlin, 28. November. Der Königlich-Ungarische Minister 
präsident von Daran yi und einige Herren seiner Be 
gleitung statteten am Sonntag vormittag den Museen auf 
der Museumsinsel einen Besuch ab. Die ungarischen Gäste, 
die von dem ungarischen Gesandten in Berlin, Sztojay, 
begleitet waren, wurden vom Kustos der Antiken Abteilung, 
Pros. Dr. Blümel, am Lustgarten begrüßt. Der Ge 
lehrte führte die ungarischen Staatsmäner zunächst durch 
das Alte Museum und gab dann auch im Deutschen und 
Vorderasiatischen Museum Erklärungen ab. Im Pergamon- 
Museum verweilten die Gäste längere Zeit in dem großen 
Saal, der den Altar beherbergt. Auch die Gemäldesamm 
lungen des Kaiser-Friedrich-Museums wurden eingehend 
besichtigt. 
Am Sonntag abend verließen die ungarischen Minister 
mit ihrer Begleitung mit dem fahrplanmäßigen O-Zug nach 
Wien die Reichshauptstadt, um nach Budapest zurückzu 
kehren. Zu ihrer Verabschiedung hatten sich auf dem fest 
lich geschmückten Anhalter Bahnhof eingefunden der ita 
lienische Botschafter Attolico, der österreichische Gesandte 
Tauschitz, der Königlich ungarische Gesandte Sztojay 
mit den Herren der ungarischen Gesandtschast. Von deutscher 
Seite waren anwesend der Reichsminister des Aeußern und 
Freifrau von Neurath, Staatssekretär von Macken 
sen, der Leiter der Auslandsorganisation im Auswärtigen 
Amt, Gauleiter Bohle, und der deutsche Ehrendienst für 
die ungarischen Gäste unter Führung des Chefs des Proto 
kolls, Gesandten vonßülow - Schwante. 
Als die ungarischen Staatsmänner den Bahnsteig betra 
ten, wurden sie von der anwesenden Menschenmenge be 
grüßt. Nach einem herzlichen Abschied setzte sich der Zug 
um 1?.40 Uhr in Bewegung. 
Ausstellimg „Arbeit und Freude" in Südofteuropa. 
Berlin, 27. November. In Berlin findet zurzeit eine 
Arbeitsbesprechung über die für das Frühjahr 1938 vorerst 
in Ät h e n-'geplante Wanderausstellung „Arbeit und 
Freude" statll Auf Einladung des „Internationalen Zen 
tralbüros Freude und Arbeit" nehmen-an dieser Tagung 
namhafte Vertreter aus dem Arbeitsgebiet der öffentlichen 
und privaten Freizeitgestaltung aus Bulgarien, Griechen 
land, Jugoslawien, Rumänien und Ungarn teil. 
Bei stinem Empfang im Hotel „Kaiserhof" konnte 
Reichslejster Dr. Ley in seiner Eigenschaft als Präsident des 
„Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit" u. a. 
folgende Persönlichkeiten begrüßen: 
Kultusminister a. D. Prof. Dr. Luvaris, Ministe 
rialdirektor im griechischen Justizministerium.Me taxas, 
Generalsekretär Cozonis und Direktor Kontumas- 
Athen. Aus Jugoslawien sind Minister a. D. Dr. Vos n 
jak und Diplomingenieur Wasilj e w i t s ch, Dozent an 
der Universität Belgrad, erschienen. Rumänien beweist sein 
Interesse an einer engen Zusammenarbeit durch die Anwe 
senheit der Herren General Virgil Badu lesen, Inge 
nieur Stavri C. Cunescu und Emanoil Bueutza. 
Aus Bulgarien waren erschienen der Präsident der Bul 
garischen Handwerkerverbände, Wekiloff, Rechtsanwalt 
Popoff und Dr. Waltscheff, letzterer vom Ministe 
rium für Handel, Industrie und Arbeit. Dr. Stephan 
Czako, Sektionsrat im ungarischen Ministerium für 
Kultus und Unterricht und der Direktor der Budapester In 
ternationalen Messe- und Gewerbekammer, Dr. Hollos y, 
vertreten den ungarischen Staat. 
Nachdem in einer einleitenden Besprechung der Vizeprä 
sident des „Internationalen Zentralbüros Freude und Ar 
beit", Selzner, und Generalsekretär Dr. Manthey die aus 
ländischen Gäste willkommen geheißen hatten, nahm Dr. Ley 
am Sonnabend nachmittag Gelegenheit, zunächst seinen 
Dank und seine Genugtuung über die von den ausländi 
schen Vertretern übermittelten Botschaften ihrer Regierun 
gen und ihrer Völker zum Ausdruck zu bringen. Dieser 
Wille zur Zusammenarbeit sei ein erfreulicher Beweis da 
für, wie eng die Verbindungen der Länder und Nationen 
auf dem Gebiet der Sozialarbeit möglich seien. 
Dve Tätigkeit des „Internationalen Zentralbüros 
Freude und Arbeit" sei der Verwirklichnug nicht zerstören 
der, sondern aufbauender Ideen gewidmet. Gerade der Ver 
lauf und die Ergebnisse des Hamburger Welt-Freizeit-Kon 
gresses hätten gezeigt, daß ein Sieg der Vernunft im Zu 
sammenleben der Völker durchaus möglich sei. Dabei sei es 
ganz gleichgültig, welches System die einzelnen Völker zur 
Lösung ihrer Sozialprobleme in Einsatz brächten. 
Die Hauptsache sei, daß die Verantwortlichen Männer in 
den einzelnen Völkern darum bemüht blieben, ihr Volk 
lganz gleich mit welchen Mitteln in die beste Form zu 
bringen. Alle Arbeit gelte letzten Endes dem Ziel, die große 
Sehnsucht der Menschen nach einer Besserung der Lebens 
führung, sowohl auf dem Gebiete der Arbeit, als aucy auf 
dem Gebiete der Freizeit zu erfüllen. 
Die Ausführungen Dr. Leys fanden die lebhafte Zu 
stimmung aller Teilnehmer. Dem Gefühle der Freundschaft 
hatte am Vormittag bereits der griechische Kultusminister 
a. D. Prof. Dr. Luvaris Ausdruck gegeben. 
Nunmehr nahm auch der jugoslawische Minister a. u.. 
Dr. Wosujak Gelegenheit, seine Bereitschaft zur Zusammen 
arbeit zu versichern. Er betonte, daß Arbeit ohne eine sinn 
volle Freizeitgestaltung niemals bestehen könne, und daß 
sein Land sich zu dieser vom „Internationalen'Zentralvuro 
Freude und Arbeit" bisher geleisteten Friedensarbeit be 
kenne. Die für das Frühjahr 1938 geplante Wanderaus 
stellung werde das Wollen der jetzt in Berlin bei dieser Ar 
beitstagung vertretenen Nationen überzeugend unter Be 
weis stellen. 
Am Sonnabend abend besuchten die ausländischen Gäste 
qem infam die „Kameradschaft der Deutschen Künstler", wo 
sie von Präsident von Arent herzlich begrüßt wurden. 
Zum Reichsbernfswettkampf aller schaffenden Deutschen. 
Berlin, 27. November. Zum Reichsberufswettkampf aller 
schaffenden Deutschen erlassen Reichsorganisationsleiter der 
und Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, 
sowie Reichsjugendführer von Schirach, folgende Aufrufe: 
„In den Jahren nach der Machtübernahme sind die 
Leistungen auf allen Lebensgebieten unseres Volkes in 
einem noch nie vorhandenen Ausmaße gesteigert worden. 
Das ist nicht zuletzt aus dem hohen Können und dem un 
ermüdlichen Fleiß des deutschen Arbeiters geboren. 
„In früheren Zeiten hat der gegenseitige Kampf der 
Gewerkschaften und Arbeitgeberverbände zur Minderung 
der Leistimg geführt. Heute nach kaum 412 Jahren können 
wir es wagen, zum Leistungswettkampf aufzurufen. Im 
Gegensatz zum antreiberischen Stachanow-System in Sow 
jetrußland haben wir den sportlichen Geist in die Betriebe 
hineingetragen. Mit stets wachsenden Erfolgen hat sich die 
deutsche Jugend freiwillig der Feststellung ihres Könnens 
im Reichsberufswettkampf unterzogen. Seine leistungsstei-- 
gernde Wirkung gibt die Veranlassung, ihn von nun an auf 
alle Meister, Facharbeiter und Gesellen zu erweitern. 
„Äußern Sie Ihren Willen, der beste Arbeiter in der 
Weit zu sein und leisten Sie damit Ihrer Volksgemein 
schaft, der Sie Ihre Anlagen und Fähigkeiten verdanken, 
einen großen und ehrenvollen Dienst! 
(gez.) Dr. Le y." 
„Vor mehr als vier Jahren habe ich Euch zum ersten 
Mal zum Reichsberufswettkämpf der deutschen Jugend auf 
gerufen. Ihr habt damals und auch in der folgenden Zeit 
meinem Ruf in vorbildlicher Weise Folge geleistet. Die 
Hitlerjugend ist mit ihrer Teilnahme und ihren Leistungen 
mit dem besten Beispiel Vorangegangen. Aus ihren Reihen 
kam die weitaus größte Anzahl aller Reichssieger. Allein 
48 v. H. der Reichssieger waren aktive Führer der Hitler 
jugend. Damit sind jene böswilligen Einwände entkräftet, 
die besagen, daß der Dienst in der Hitlerjugend die 
Leistungsfähigkeit im Beruf beeinträchtige. 
„Es ist der klare Beweis vorhanden, daß sich die Erzie 
hung der nationalsozialistischen Jugendbewegung auch auf 
die Berufsarbeit leistungssteigernd auswirkt. Die Erfolge 
des Reichsberufswettkampfes der Jugend sind Veranlassung 
gewesen, ihn auch auf die Meister, Facharbeiter und Ge 
sellen zu übertragen. Die Grundsätze und Erfahrungen des 
Reichsberufswettkampfes der deutschen Jugend sind auch für 
den Wettkampf der Erwachsenen Vollkommen berücksichtigt 
worden. Darauf kann die Hitlerjugend mit Recht stolz sein. 
„In diesem Jahr gilt es nun, den Einsatz der Hitler 
jugend weiterhin zu steigern. Ich richte an Euch den Appell, 
im Zeichen des allgemeinen Aufbaues Eurem Wollen zur 
persönlichen Leistungssteigerung durch die Teilnahme am 
Reichsberufswettkampf Ausdruck zu geben. Sorgt durch 
Eure Leistungen dafür, daß auch auf dem Gebiet der Be 
rufsarbeit die Rangordnung der Tüchtigen geschaffen wird. 
(gez.) Baidur vonSchira ch." 
Abreise der deutschein Frontkämpfer-Abordnung nach Paris. 
Berlin, 27. November. Am Sonnabend abend hat sich die 
deutsche Delegation zur Tagung der Permanenten Inter 
nationalen Frontkämpferkommission nach Paris begeben. 
Dies ist die zweite Tagung des im Oktober vorigen Jahres 
in Rom gegründeten „Comite Internationale Permanent", 
dessen konstituierende Sitzung im Februar d. I. in Berlin 
stattfand und deren Mitglieder bei dieser Gelegenheit auch 
auf dem Obersalzberg vom Führer und Reichskanzler 
empfangen worden waren. 
Die deutsche Delegation zur Pariser Tagung besteht aus 
dem Vizepräsidenten der Vereinigung deutscher Front 
kämpferverbände, SS.-Brigadeführer von Humann- 
Hainhofen, den Präsidialräten Reichskriegsopferführer 
SA.-Gruppenführer Over lindober, SS.-Gruppenfüh 
rer Reinhardt, Bundesführer des Deutschen Reichs 
kriegerbundes Kyffhäuser, und dem SS.-Obersturmführer 
Tiepelmann, dem Geschäftsführer der Vereinigung 
deutscher Frontkämpferverbände. 
Staatssekretär Königs über die Fragen des Kraftverkehrs. 
Dortmund, 27. November. Die Reichsverkehrsgruppe 
Kraftfahrgewerbe veranstaltete am Sonnabend, dem 27. No 
vember, in Dortmund ihre Zweite Reichstagung. Dabei 
hielt Staatssekretär Königs vom Reichs- und preußischen 
Verkehrsministerium eine längere Rede, in der er zu allen 
bedeutsamen Fragen des Kraftverkehrs Stellung nahm. Die 
Reichsverkehrsgruppe, so führte er aus, sei ein lebendiger 
Körper geworden, der aus dem deutschen Kraftfahrwesen 
nicht fortzudenken sei. Alle Sparten des gewerblichen Kraft 
verkehrs seien in ihr zusammengefaßt. 
„Sie alle müssen Ihre Betriebe in erster Linie nach 
sauberen, betriebswirtschaftlichen Grundsätzen führen. Dar 
über hinaus sind Sie in erster Linie zum Dienstander 
Gemeinschaft berufen. Sie stehen, auch wenn Sie nicht 
öffentlich-rechtlich gebunden sind, ' sondern als private Ge 
werbetreibende arbeiten, als Träger ds Verkehrs im öffent 
lichen Dienst." 
Mit den Forderungen des Reichs-Kraft 
wagen-Betriebs-Verbandes nach Erleichterung 
in der Tarifgestaltnng, Ausdehnung der Konzessionen usw. 
sei er im Ziel vollständig einig. Ueber die Mittel werde 
das Ministerium den Verband und seinen Beirat eingehend 
hören. In der Presse fei mehrfach der Gedanke aufgetaucht, 
daß das Reichsverkehrsministerium beabsichtige, den Güter 
fernverkehr mit Kraftwagen zu monopolisieren und die Füh 
rung des Monopols in die Hand der Deutschen Reichsbahn 
zu legen. 
„Ich kann an dieser Stelle mit aller Deutlichkeit und 
Klarheit sagen, daß der Reichsverkehrsminister an 
eine Monopolisierung des Güterfernverkehrs nicht denkt 
und die Tendenzen zur Monopolisierung ab 
lehnt." 
Über die Übertragung von A u s n a h m e t a r i f e n der 
Deutschen Reichsbahn auf den Kraftwagen seien Verhand 
lungen möglich. Die Schwierigkeiten lägen in der Aus 
gestaltung eines solchen Tarifes. Unter allen Umständen 
müsse der einmal festgesetzte Tarif von den Unternehmern 
im Güterfernverkehr mit Kraftfahrzeugen auch wirklich ein 
gehalten werden. ..... 
Das Konzessiv nierun gsv erfahren für die 
Unternehmer im Güterfernverkehr mit Kraftfahrzeugen 
stehe jetzt nahe vor dem Abschluß. Entscheidend sei hier 
die Lage der Trampfahrer. „Wir können eine Vernach 
lässigung der Bedürfnisse der Trampfahrer, die als kleine 
selbständige Unternehmer im nationalsozialistischen Staat 
des besonderen Schutzes bedürfen, nicht zulassen. 
Wird der Notstand der Trampfahrer behoben sein, so kön 
nen wir mit gutem Gewissen neue Wagen im Güterfern 
verkehr zulassen. 
„Für mich besteht kein Zweifel daran, daß wir für eine 
Erhöhung der Zahl der im Güterfern ver 
kehr tätigen Wagen eintreten müssen. Der fort 
schreitende Ausbau der Reichsautobahnen ist eine dringende 
Mahnung, daß wir der Wirtschaft mit einer Ausweitung des 
Wagenparks des Güterfernverkehrs die Möglichkeit bieten, 
diese schönen Straßen auch wirklich zu benutzen." 
Im Güternahverkehr seien 35000 Unterneh 
mer mit 59 000 Fahrzeugen tätig. Es sei wiederholt der 
Wunsch ausgesprochen worden, hier für eine Ordnung und 
Regelung Sorge zu tragen, etwa für Nahverkehrs-Ünter 
nehmer eine Erlaubnispflicht zu schaffen. Um der fort 
schreitenden Motorisierung nicht das geringste Hemmnis 
zu bereiten, müsse an dieses Problem jedoch mit großer 
Vorsicht herangegangen werden. 
Im Personenverkehr habe sich das Gesetz 
gebungswerk vom Jahre 1934 bewährt, ein zufrieden 
stellender Zustand sei erreicht. Eine in den nächsten Tagen 
herauskommende Neufassung des Personenbeförderungsge 
setzes sei aber notwendig gewesen, um einige Unebenheiten 
auszufeilen und Verbesserungen in der Technik des Ver 
fahrens einzuführen. 
Im Kraftomnibusverkehr solle der Fern 
linienverkehr grundsätzlich den großen Reichsverkehrsanstal 
ten Deutsche Reichsbahn und Deutsche Reichspost vor 
behalten werden. 
Zu den Berufsfragen der Kraftfah r l e h r e r er 
klärte Staatssekretär Königs, wenn der Beruf auch überbesetzt 
sei, so könne man weitere Maßnahmen nicht in Aussicht 
nehmen. 
Mit der Zunahme der Käufer von Kraftwagen werde 
auch der Beruf der privaten Kraftfahrzeug 
überwachung wachsen. 
Zum Schluß gedachte der Staatssekretär kurz des 
neuen Straßenverkehrsrechts. Der Reichsfüh 
rer SS. und Chef der Deutschen Polizei habe den Wunsch 
gehabt, selbst die Normen für das Verhalten auf der Straße 
zu geben. Die Zulassung zum Verkehr sei beim Reichsver 
kehrsminister geblieben. 
Aus der neuen Zulassungsverordnung ser 
hervorzuheben, daß die Kraftfahrzeug anhä n g er zulas 
sungspflichtig werden. Wichtig sei ferner die Einführung 
einer zentralen Typenprüfung. 
In den nächsten Tagen werde des weiteren die erste für 
alle Straßenbahnen des Deutschen Reiches gültige 
Straßenbahn-Bau und -Betriebsordnung erscheinen. Das 
Ziel der Neuordnung gehe dahin, den Straßenbahnen ein 
schnelleres Fahren zu ermöglichen, damit sie sich 
dem allgemeinen Verkehrsfluß im Straßenraum besser em 
fügeu. 
' Der Staatssekretär gab der Tagung der Reichsverkehrs 
gruppe für ibre Arbeit den Wunsch mit: „Vergessen Sie 
nicht, daß Ihre Arbeit ihren eigentlichen Wert erst bekommt 
durch den Dienst an den Menschen. Seien Sie versichert, 
daß wir im Reichsverkehrsministerium ihr Tun und auch 
Ihre Sorgen mit dem Herzen verfolgen." 
Tagnug des „Landbundes Weichselgau". 
Graudenz, 27. November. Der „Landbund Weichselgau", 
der den Deutschen Landstand in Pommerellen mit rund 
19 800 Mitgliedern umfaßt, hielt am Sonnabend in Grau 
denz eine Tagung ab, die zum ersten Mal mit einer selb 
ständigen Landbund-Jugendtagung verbunden war. Tau 
sende von deutschen Bauern aus allen Teilen Pommerellens 
waren in der alten Weichselstadt zusammengeströmt. 
Den Mittelpunkt der Tagung bildete eine Großkund 
gebung, zu der auch Vertreter der Wojewodschaft, der Land 
wirtschaftskammer, des Deutschen Generalkonsulats in 
Thorn, aller deutschen Organisationen Westpolens sowie der 
Technischen Hochschule in Danzig und mehrere Gäste aus 
dem Reich erschienen waren. 
Der Vorsitzende des Aufsichtsrates, Joachim Krüger 
(Alt-Thorn), bat die Vrtereter der polnischen Regierung so 
wie des deutschen Generalkonsulates, den Dank für die 
deutsch-polnische Minderheitenerklärung vom 15. November 
sowohl der polnischen Regierung wie dem Führer des Deut 
schen Reiches zu übermitteln. Der deutsche Landbund in 
Pommerellen werde sich dieser Verständigungstat stets wür 
bjA o^wojsom 
Senator Hasbach gab dann einen Tätigkeitsbericht 
über das letzte Jahr. Zu der deutsch-polnischen Minder 
heitenerklärung übergehend erklärte Hasbach, lvenn der 
Landbund sich auch grundsätzlich nicht mit Politik befasse, so 
greife diese deutsch-polnische Erklärung doch so tief in das 
Schicksal jeden Bürgers deutscher Nationalität ein, daß der 
Landbund an diesem Ereignis nicht achtlos vorübergehen 
könne. 
National-Spanien fordert Baskenkinder zurück. 
San Sebastian, 27. November. Die baskischen Provinz 
behörden haben Schritts unternommen, um die nach S o w 
j e t r u ß I a n d v e r s ch I e p p t e n B a s k e n k i n d e r wie 
der in ihre Heimat zurückzuführen. In Bilbao wurde 
am Freitag eine amtliche Mitteilung veröffentlicht, wonach 
sich die Eltern der in Sowjetrußland befindlichen Kinder an 
die zuständigen nationalspanischen Stellen gewandt haben, 
die eine Zurückbeförderung der Kinder veranlassen sollen. 
Kanada nahm dir Einladung zur Luftsahrtkonferenz an. 
Washington, 27. November. Die kanadische Regierung 
nahm die amerikanische Einladung zu einer Luftfahrtkonfe 
renz im Januar 1938 an, auf der die die beiden Länder be 
rührenden Luftschiffahrtsfragen besprochen werden sollen. 
Die Vereinigten Staaten und der Irische Freistaat haben 
ein Luftfahrtabkommen abgeschlossen, das den Vertrags 
partnern die gegenseitige Benutzung des Luftraumes ge 
stattet, aber die Einrichtung von regelmäßigen Luftlinien von 
der Genehmigung des Gastlandes abhängig macht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G> m. b. H-, Berlin. 