
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 11. Mai 
Nr. 
623 
Deutsch-polnische Verständigung übr Plest-Konzern. 
Berlin, 13. Mai. Die seit längerer Zeit Zwischen der 
Deutschen und der Polnischen Regierung geführten Unter-' 
Handlungen, die sich auf die Regelung der Angelegenheit 
des Fürstlich Pletz'schen Konzerns und in Verbindung damit 
auf die Regelung der Schulden dieses Konzerns bezogen, 
haben zu einem Einvernehmen geführt. Wie bekannt, lie 
gen die Vermögensobjekte des Fürsten von Pleß sowohl in 
Polen als auch in Deutschland und sind in beiden Ländern 
zu Gunsten von verschiedenen, insbesondere deutschen Gläu 
bigern, stark belastet. 
Die Regierungen haben gemeinsam Richtlinien ausge 
stellt, die' nach ihrer Meinung eine Grundlage für eine 
Ordnung der finanziellen wirtschaftlichen Verhältnisse im 
Pleß-Konzern bilden sollen. 
Abschluß eines Doppelbesteuerungsvertrags mit Holland. 
Berlin, 13. Mai. Am 13. Mai 1937 wurde im Reichs 
finanzministerium von dem Königlich Niederländischen Ge 
sandten Dr. Ritter van Rappard und von Ministe' 
rialdirektor Professor Dr. Hedding vom Reichsfinanz 
ministerium ein Vertrag zur Vermeidung der Doppelbe 
steuerung auf dem Gebiet der Steuern von Einkommen 
und Vermögen und zur Regelung anderer Fragen auf 
steuerlichem Gebiet unterzeichnet. Der Vertrag bedarf der 
Ratifikation. 
Eröffnung der Rügendamm-Straße. 
Stralsund, 13. Mai. Am Donnerstag fand die feierliche 
Eröffnung der über den Rügendamm führenden Straßen 
anlage durch den Gauleiter und Oberpräsidenten von Pom 
mern Schwed e-Coburg statt. - 
Schon seit dem 5. Oktober vergangenen Jahres rollen 
die fahrplanmäßigen Züge der Reichsbahn über den den 
strelasund überquerenden Damm- und Brückenbau 
zwischen Stralsund und der Insel Rügen nach den nordischen 
Ländern. Seine Krönung erfuhr das gewaltige Bauwerk 
aber erst jetzt nach Fertigstellung und Inbetriebnahme der 
neben dem Schienenstrang führenden 6 Meter breitet! 
Straßenanlage und ihrer Anschlüsse auf dem Festland und 
der Insel Rügen. 
Eine besondere Ehrung erfuhren die am Rügendamm 
beschäftigt gewesenen Arbeiter durch die Ueberreichung 
einer von Künstlerhand hergestellten Litographie, die die 
Nügendamm-Landschaft darstellt. Weiter erhielten sie eine 
Ehrenurkunde, in der ihnen Dank und Anerkennung 
für ihre treue Mitarbeit am Rügendammbau ausgesprochen 
wird. 
Wissenschaft Zum Einsatz bereit. 
Wien, 13. Mai. Nach der Eröffnung der 42. Hauptver 
sammlung der Bunsen-Gesellschaft im Kammer 
musikfaal in Graz hielt der Vorsitzende, Geheimrat Dr. Schenk, 
eine Rede. Er gedachte des Bundespräsidenten Miklas 
und fuhr dann fort: „Wir richten von hier aus unsere Blicke 
auf unseren Führer, dem wir in Dankbarkeit und herzlicher 
Zuneigung verbunden sind. Sein staatsmänischer Geist 
baute die Wege zum wahren Frieden. Mit Kühnheit und 
zielbewußter Tatkraft erlöste er sein Volk aus schmählicher 
Ohnmacht. Sein Werk rüttelte Deutschland auf. 
„Wenn er gerade jetzt von unserer Wissenschaft den ge 
samten Einsatz aller Kräfte erwartet, um dort zu helfen, wo 
die Kargheit des deutschen Bodens versagt, dann stehen wir 
bereit und geloben ihm treue Gefolgschaft. 
„Wir bekräftigen unser Gelöbnis durch ein dreifaches 
Sieg-Heil auf unseren Führer und Reichskanzler Adolf 
Hitler." 
Die Versammelten hörten die Huldigungsworte des Vor 
sitzenden stehend an. 
Begrüßungsansprachen hielten dann Sektionschef Dr. 
Loebenstein namens des Bundeskanzlers Dr. Schusch 
nigg, der steierische Landesstatthalter u. a. Nach dem Fest 
akt begann die wissenschaftliche Arbeit. Im ganzen sind 
60 Vorträge angemeldet. 
Großer Empfang in der Deutschen Botschaft. 
London, 14. Mai. Anläßlich der Anwesenheit der deut 
- schen Abordnung zu den englischen Krönungsfeierlichkeiten 
hatten der deutsche Botschafter und Frau von Ribben 
trop am Donnerstag abend zu einem Empfang in der 
Deutschen Votschaft geladen. Dieser gestaltete sich zu einem 
selbst für London ungewöhnlichen Ereignis, das sich eben 
so durch die große Zahl der Teilnehmer wie durch die An 
wesenheit vieler hervorragender Persönlichkeiten aus 
zeichnete. 
Als den Vertreter des Königs von England konnten der 
deutsche Botschafter und Frau von Ribbentrop, sowie der 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg 
den Herzog von Kent und dessen Gemahlin begrüßen. 
Mit ihnen waren fast alle Abordnungen der bei der Krönung 
vertretenen, mehr als 60 Nationen, der englischen Kron 
länder und Kolonien, zahlreiche Mitglieder des englischen 
Kabinetts und führende englische Politiker sowie fast das 
gesamte Diplomatische Korps und namhafte Persönlich 
keiten aus dem öffentlichen Leben der englischen Hauptstadt 
erschienen. 
Von den Abordnungen zu der englischen 
Königskrönung sah man u. a. den Bruder des 
Kaisers von Japan, Prinz und Prinzessin Tschitschibu, den 
Kronprinzen Paul von Griechenland, den Bruder des belgi 
schen Königs, Prinz Karl, Graf von Flandern, Prinz Kyrill 
von Bulgarien, den Kronprinzen Saudi-Arabien, Prinz 
Chula Chakrabongs von Siam, den französischen Außen 
minister Delbos, den französischen Generalstabschef Gamelin, 
den ständigen Staatssekretär des Quai d'Orsay Leger, den 
polnischen Außenminister Beck, den türkischen Ministerpräsi 
denten General Jnönü, den finnischen Außenminister Holsti, 
den litauischen Außenminister Lozoraitis, den tschechoslowa 
kischen Ministerpräsidenten Hodfcha, den ungarischen Außen 
minister von Kanya, den chinesischen Finanzminister Kung, 
den estländischen Ministerpräsidenten General Laidoner 
und'den kanadischen Premierminister Mackenzie King. 
Von den Mitgliedern des englischen Kabinetts 
und führenden englischen Politikern, die Zum Teil mit 
ihren Frauen erschienen waren, sah man u. a. den Schatz 
kanzler Neville Chamberlain, den Außenminister Eden, den 
Lordsiegelbewahrer Halifax, den Verteidigungsminister 
Jnskip, den Kolonialminister Ormsby-Gore, den Handels 
minister Runeiman, den Kriegsminister Duff-Cooper, den 
ständigen Unterstaatssekretär im Foreign Office Sir Robert 
Vansittart, den Unterstaatssekretär im Schatzamt Morrisson, 
den Unterstaatssekretär im Unterrichtsministerium Stanley, 
den Hohen Kommissar für Kanada, Bruce, den Oberkom 
missar für Neuseeland, Jordan, den Oberkommissar für 
Südafrika, Te Water, den Ersten Seelord Chatfield, Lord 
Londonderry, Lord Derby, Lord Cambrose, Lord Kemsley, 
den Bischof von London, den Lordmayor von London, den 
Herzog und die Herzogin von Marlborough, Lord Rother 
meere, den Herzog von Sutherland, den früheren Vizekönig 
von Indien, Willingdon, den Reichsgeneralstabschef Sir 
Cyril Deverell, den Luftmarschall Lord Ellington, Sir 
Sidney Clive, Lord Allen of Hurtwood, Sir Geoffrey Daw 
son von der Times, Sir Rederick Jones und Lord Wigram. 
Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang 
u. a. teil Reichsleiter Bouhler, der Adjutant des Führers 
Hauptmann a. D. Wiedemann, der persönliche Adjutant des 
Ministerpräsidenten Göring, Oberst Bodenschatz, der persön 
liche Adjutant des Stellvertreters des Führers Leitgen, der 
persönliche Referent des Reichspropagandaministers 
Dr. Goebbels, Ministerialdirektor Hanke, der Adjutant des 
Stäbschefs Lutze, Gruppenführer Reimann. 
Mit den Mitgliedern der Deutschen Kolonie 
waren Landesgruppenleiter Kariowa und die in London an 
wesenden Vertreter der deutschen Presse erschienen. 
Den künstlerischen Höhepunkt des Abends bildete ein 
erlesenes musikalisches Programm, an dem die Kammer 
sängerinnen Frida Leider und Margarete Klose sowie der 
Kammersänger Rudolf Bockelmann, sämtlich von der Ber 
liner Staatsoper, mitwirkten. 
Sie sangen, feinsinnig begleitet von Professor Michael 
Raucheisen, Lieder von Wagner, Schubert, Schumann, 
Brahms, Gluck und Wolf. 
Die Anfahrt der stattlichen Gästeschar bot ein ungewöhn 
liches Schauspiel, das eine nach Tausenden zählende Menschen 
menge angelockt hatte. Die Londoner Polizei trug dem An 
drang dadurch Rechnung, daß sie in den um die Bötschaft 
liegenden Straßen ihre Beamten in einem Abstand von nur 
5 m eingesetzt hatte, um den Weg für die Wagen frei zu 
halten. Alle bekannten Persönlichkeiten, vor allem aber der 
Herzog und die Herzogin von Kent, wurden von der Menge 
begeistert begrüßt. 
Das englische Königspaar im Londoner Armenviertel. 
London, 13. Mai. Das engliche Königspaar unternahm 
am Donnerstag eine zweistündige Fahrt durch die ärmeren 
Bezirke der englischen Hauptstadt. Ueberall wurden der 
König und die Königin von der Menge begeistert empfangen. 
Neue Kundgebungen in Irland. 
London, 13. Mai. Seitdem am vergangenen Dienstag 
eine national-irische Massenversammlung in Dublin ver 
boten wurde, scheint es in Irland nicht ruhig werden zu 
wollen. 
Am Mittwoch kam es Zu heftigen Zwischenfällen mit der 
Polizei. Am Donnerstag vormittag wurde das Standbild 
des englischen Königs Georg 11. durch Sprengung voll 
ständig zerstört, und nach den letzten Meldungen aus 
Dublin sind dort im Laufe des Tages die Scheiben von zwei 
Läden der Stadt eingeworfen worden, weil die Inhaber 
englische Grammophonplatten und Bilder über die 
Krönungsfeier ausgestellt hatten. 
Wenig Bereitschaft für die englische Rüstungssteuer. 
London, 13. Mai. Schatzkanzler Neville Chamber-' 
lain empfing am Donnerstag eine Abordnung von Ver-- 
tretern fast des gesamten englischen Handels und der In 
dustrie, die ihm eine Denkschrift über die neue Auf 
rüstungssteuer überreichte. 
Bei der Abordnung befanden sich Vertreter der Vereini 
gung der britischen Handelskammern, des britischen Jn 
dustrieverbandes, der Reederei- und Schiffahrtskammer, des 
Bergbauverbandes sowie des britischen Eisen- und Stahl 
kartells. 
Der Schatzkanzler gab der Abordnung das Versprechen 
ab, die vorgetragenen Wünsche einer sorgfältigen Unter 
suchung zu unterziehen. 
Millionen Mark Verlust in einer Woche. 
London, 13. Mai. Welchen Schaden der Streik der Auto 
busangestellten dem Londoner Verkehrsamt eingebracht hat, 
geht aus der Mitteilung hervor, daß allein in der vergange 
nen Woche der Einnahmeausfall der Gesellschaft im Ver 
gleich Zum Vorjahre über 112 Millionen Mark betrug. 
Wieder bolschewistischer Bombenangriff auf Zivilbevölkerung 
Salamanca, 14. Mai. Nach dem nationalen Heeresbe 
richt vom Donnerstag herrschte an der Front von Ara 
gon Geschützfeuer ohne Bedeutung. Die Zivilbevölkerung 
von Saragossa wurde neuerlich bombardiert, wo 
bei zahlreiche Menschen, besonders Frauen und Kinder, ge 
tötet wurden. 
An der Front von Biscaya verhinderte das schlechte 
Wetter die militärischen Operationen. Einige kleinere An 
griffe des Gegners im Gebirge Biscargui wurden mit 
großen Verlusten für den Gegner zurückgewiesen. 
An der Front von Madrid herrschte im Abschnitt des 
Tajo völlige Ruhe. Die den nationalen Truppen dort gegen 
überstehenden Streitkräfte sind größtenteils Die 
von den Bolschewisten verbreiteten Nachrichten über Siege 
an dieser Front und bei Guadaljara sind falsch. 
Die Sudetendeutsche Partei gegen ein Hodscha-Jnterview. 
Prag, 13. Mai. Im Abgordnetenhaus gab namens der 
Sudetendeutschen Partei Abg. Kundt eine Erklärung ab, 
in der gegen eine Darstellung der außen- und innenpoliti 
schen Lage im Rahmen einer Unterhaltung des Ministerprä 
sidenten mit einem Vertreter der „Morning Post" Einspruch 
erhoben wird. 
In dieser Erklärung heißt es u. a.: „Die Sudeten 
deutsche Partei verwahrt sich auf das Entschiedenste gegen 
eine andere Bezeichnung, als ihr offizieller Name zum 
Ausdruck bringt. Vor allem aber verwahrt sie sich aufs 
Schärfste gegen die Erfindung von Plänen, die eine 
~deutsche Invasion" in der Tschechoslowakei begünstigen sol 
len, was in diametralem Gegensatz steht zu der Haltung 
und Politik der Sudetendeutschen Partei und zu den Ver 
sicherungen von staatsoffizieller Seite, daß die Tschechoslo 
wakei mit dem Deutschen Reich gutnachbarliche und korrekte 
Beziehungen unterhält. Indem die Sudetendeutsche Partei 
ihr Bedauern und ihre Entrüstung darüber zum Ausdruck 
bringt, daß Hirngespinste, deren Verbreiter bisher der 
äußersten Linken vorbehalten war, auch auf Grund einer 
Unterhaltung des Ministerpräsidenten mit einem Journa 
listen im Auslande entstehen konnten, fordert sie eine ein 
gehende Erklärung des Ministerpräsidenten oder des Außen 
ministers über den tatsächlichen Jnbalt des vom Minister 
präsidenten mit dem Vertrewr der „Morning Post" geführ 
te!: Gespräche". 
Minister Grabowski wieder in Warschau. 
Warschau, 13 Mai. Der polnische Justizminister Gra 
bowski traf mit seiner Gattin und seiner Begleitung 
Donnerstag vormittag nach seinem Berliner Aufenthalt 
wieder in Warschau ein. Er wurde außer von dem stellver 
tretenden Justizminister von Vertretern des polnischen 
Außenministeriums und der Deutschen Botschaft begrüßt. 
Die neuen Gesandten Jugoslawiens in London und Wien. 
Belgrad, 13. Mai. Der bisherige jugoslawische Gesandte 
in Bukarest, Kassidolatz, wurde zum Gesandten in Lon 
don, der bisherige Gesandte in Ankara, L a s a r e w i t s ch, 
zum Gesandten in Wien ernannt. 
Die beiden neubesetzten Gesandtenposten Ware!: seit dem 
vor einigen Monaten gleichzeitig erfolgten Tod der frühe 
ren Gesandten unbesetzt gewesen. 
Verlobung im dänischen Königshaus. 
Kopenhagen, 14. Mai. Prinzessin Feodora, die älteste 
Tochter des Prinzen Harald, des Bruders des Königs, und 
der Prinzessin Helena, geborenen Prinzessin von Schles- 
Wig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg, hat sich mit Prinz 
Christian von Schaumburg-Lippe verlobt. 
Prinz Christian ist der Sohn der verstorbenen ältestell 
Schwester des Königs, Prinzessin Louise, die sich 1896 mit 
Prinz Friedrich von Schaumburg-Lippe verheiratete. 
Die Vermählung soll im Herbst stattfinden. Prinzessin 
Feodora wird dann nach Potsdam übersiedeln. 
13,5 Millionen Kronen zum Neubau von Kriegsfahrzeugen. 
Stockholm, 13. Mai. Der schwedische Reichstag lehnte 
den erneuten Versuch der Schwedischen Rechtspartei, den 
Aufrüstungsplan von 1936 zu erweitern und seine Durch 
führung zu beschleunigen, ab. Die Rechtspartei vertritt 
ihren Standpunkt allein gegen die geschlossene Front der 
übrigen Parteien. 
Der Reichstag verabschiedete sodann die normalen Vor 
anschläge in Höhe von insgesamt 13,5 Millionen Kronen 
für Neubauten von Kriegsfahrzeugen, während die Rechte 
etwa 7 Millionen Kronen mehr als die bewilligte Summö 
beantragt hatte. 
Botschafter Dieckhoff und Untersuchungskommission in USA. 
New Aork, 13. Mai. Der neue deutsche Botschafter 
Dieckhoff traf am Donnerstag abend mit dem Dampfer 
„Europa" in New Aork ein. Er wird bekanntlich der Nach 
folger des Botschafters Luther in Washington. Gleichzeitig 
traf die deutsche Untersuchungskommission hier ein. 
Dr. Eckener erklärte nach der Ankunft der deutschen 
Untersuchungskommission in New Jork gegenüber ameri 
kanischen Pressevertretern, eine Aeußerung über das „Hin 
denburg"-Uglück sei erst nach der Anhörung von Zeugen 
und der Untersuchung des Wracks möglich. Er danke auf 
richtig für die zahlreichen in Deutschland aus Amerika'ein 
getroffenen freundschaftlichen Kundgebungen des Ver 
trauens zu den Luftschiffen. 
Die deutsche Kommission hat sich bald nach der Ankunft 
nach Lakehurst begeben. 
10 W 0 Dollar für die Opfer der „Hindenburg"-Besatzung. 
New Uork, 13. Mai. Die Deutsch-Amerikanische Han 
delskammer, die vor wenigen Tagen zur Zeichnung eines 
Unterstützungsfonds für die Hinterbliebenen der bei der 
„Hindenburg"-Katastrophe ums Leben gekommenen Be 
satzungmitglieder aufgerufen hatte, teilt Donnerstag mit, 
daß die Zeichnungen den ursprünglich festgesetzten Betrag 
um das Doppelte überschritten hätten. Man habe zuerst 
einen Fonds von 5000 Dollar aufbringen wollen, aber schon 
jetzt mehr als 10 000 Dollar erhalten. Unter den Spendern 
befänden sich namhafte amerikanische Firmen. 
Neuer Streik bei General Motors. 
Pittsburg, 13. Mai. Zwischen Polizeibeamten und Strei 
kenden aus den hiesigen Stahlwerken kam es zu blu 
tigen Z u s a m m e n st ö ß e m Die Polizei sah sich schließ 
lich gezwungen, mit Tränengasbomben gegen die Menge 
vorzugehen. 
In den General Motors-Zweigwerken in Detroit, Cleve 
land und Saginaw (Michigan) brachen neue Streiks trotz 
der zwischen General Motors Company und der Automobil 
arbeiter-Gewerkschaft getroffenen Vereinbarungen aus. Ins 
gesamt befinden sich 16 566 General Motors-Leute im Aus 
stand. 
Brasilianische Abgeordnete verurteilt. 
Rio de Janeiro, 13. Mai. Das Oberste SicherheitZ 
tribunal verurteilte drei Abgeordnete wegen Teilnahme am 
Kommunistenputsch in Pernambuco und N a - 
t a I im November 1935 zu Gefängnisstrafen von sechs Mo 
naten bis zu vier Jahren. Ein Abgeordneter und ein Se 
nator wurden freigesprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlllb 