
NachmittKgs-AWgsbe,. 
Deutsches HuchrichteshUN^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Dienstag, 23. November 
Nr. 
1587 
Besuch der ungarischen Gäste auf einem Erbhof. 
Berlm, 23. November. Ministerpräsident von Dara 
nyi, der auch Minister für Ackerbau ist, und der Staats 
sekretär im Ackerbauministerium Marschall besichtigten 
am Dienstag einen märkischen Bauernhof im Dorfe Leuen 
berg hinter Werneuchen. 
An der Besichtigungsfahrt nahmen teil Gesandter von 
Sztojay, Staatssekretär Willikens, der Stabsamts 
führer des Reichsnährstandes, Dr. Reischle, der deutsche 
Ehrendienst für die ungarischen Gäste unter Führung des 
Chefs des Protokolls, Gesandten von Bülow - Schwante, 
der deutsche Gesandte in Budapest, von Erdmanns 
dorfs, der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitslosen 
vermittlung, Dr. Syrup, und der Hauptabteilungsleiter 
im Reichsnährstand, B e e r. 
Der Ministerpräsident hatte Gelegenheit, mit den Schü 
lern einer landwirtschaftlichen Winterschule über die deut 
schen Landschulverhältnisse und über den Aufbau des land 
wirtschaftlichen Unterrichts 'Zu sprechen. 
Bei der Besichtigung des ErHofes brachte der Minister 
präsident dem betriebswirtschaftlichen Aufbau dieses bäuer 
lichen Betriebes großes Interesse entgegen und ließ sich 
über den Anbau neuer Futterfrüchte, vor allem von Mais, 
Bericht erstatten. Dabei erwähnte er, daß Ungarn Gesetze 
erlassen habe, die den deutschen Erbhofgesetzen ähnlich seien. 
Anschließend begrüßten die ungarischen Gäste 50 un 
garische Landarbeiter und Landarbeiterinnen, denen er Ge 
schenke aus der Heimat überbrachte. Ein Sprecher der 
Landarbeiter begrüßte den Ministerpräsidenten und dankte 
den deutschen Behörden, die ihnen einen angenehmen Auf 
enthalt in Deutschland geschaffen Hütten. Die ungarischen 
Landarbeiter hätten den Wunsch, auch im nächsten Jahr 
wieder nach Deutschland zu kommen. 
Die ungarischen Gäste besprachen abschließend mit den 
deutschen Begleitern eingehend Fragen der Landwirtschaft 
und des Arbeitseinsatzes. Dabei wurde erwähnt, daß 1938 
das Kontinent der ungarischen Wanderarbeiter für Deutsch 
land wesentlich erhöht werden solle. 
Budapest zum Besuch der ungarischen Staatsmänner. 
Budapest, 23. November. Die zwischen Reichsaußen 
minister von Neurath und Ministerpräsident von 
Daranyi gewechselten Trinksprüche finden hier stärksten 
Widerhall. 
Die Blätter verfolgen alle Einzelheiten des Besuches 
und berichten über jede Phase dieser Berliner Tage. Be 
sonders erfreut wird der kameradschaftliche Ton der deut 
schen Presse hervorgehoben und dankbar das warme Ver 
ständnis für das schwere Schicksal des ungarischen Volkes 
festgestellt. 
Unter der Ueberschrift „Wahre Freude" schreibt das Re 
gierungsblatt Függetlenseg: „Mit so aufrichtiger Wärme 
konnten nur treue Kameraden begrüßt werden, mit denen 
man gemeinsam für große Ziele kämpft. Die öffentliche 
Meinung Ungarns begleitet den Besuch mit tiefster Freude 
und Interesse. Das Dritte Reich ist für Ungarn von größ 
ter Bedeutung, ist auf wirtschaftlichem Gebiet entscheiden 
der Absatzmarkt Ungarns und bildet damit die Grundlage 
einer jeden Regelung im Donautal. Hier sind sicher Grund 
lagen zu einer dauerhaften Freundschaft gegeben." 
Besonders eingehend berichtet der Sonderberichterstatter 
des Uj Magyarsag über den Verlauf des Besuches; er schil 
dert in begeisterten Worten den Empfang der ungarischen 
Minister in Karinhall. Schon der erste Tag habe bewiesen, 
daß diese Reise kein einfacher Höflichkeitsakt war, sondern 
der Besuch eines alten Freundes bei alten Freunden. Es 
herrsche dieselbe intime und freundschaftliche Atmosphäre 
wie bei dem Besuch des verstorbenen Ministerpräsidenten 
Gömbös. 
Die Intrigen und Störungsversuche der internationalen 
Linkspresse seien vom ersten Augenblick an über den Haufen 
geworfen worden. Mit besonderer Genugtuung empfinde 
das ungarische Volk, daß Neurath anfi die schweren Zeiten 
hinwies, die das deutsche und ungarische Volk durchgemacht 
haben. 
Paris: „Die Brüsseler Konferenz ist tot". 
Paris, 23. November. Die Morgenpresse sieht sich ge 
zwungen, den Mißerfolg der Brüsseler Konferenz festzu 
stellen. Der Außenpolitiker der Epoque schreibt dazu, die 
Konferenz sei tot. Sie sei an Gleichgültigkeit gestorben, 
denn weder Delbos noch Eden oder Litwinow-Finkelstein 
hätten es für notwendig erachtet, den letzten Augenblicken 
beizuwohnen. Vielleicht werde man es erleben, daß in 
einiger Zeit irgend jemand die RückVerweisung der An 
gelegenheit an den Dreiundzwanziger-Ausschuß des Völker 
bundes fordern werde. Aber auch dann würden keine 
Maßnahmen ergriffen werden. 
Journal stellt ebenfalls fest, daß die Konferenz unter 
den Blumen rhetorischer Künste begraben worden sei. Die 
Tatsache, daß weder die amerikanische noch die englische oder 
die französische Abordnung es für angebracht hielten, die 
Schaffung eines ständigen Ausschusses vorzuschlagen, be 
weise die geringe Hoffnung auf ein Ergebnis. 
Bolschewiken-Schiff vor Valencia in die Luft geflogen. 
Paris, 23. November. Der spanisch-bolschewistische Dampfer 
„Cale Elcofauba", der von Castillon nach Valencia unter 
wegs war und angeblich eine Ladung „Zement" an Bord 
Hatte, ist nach einer Meldung aus Barcelona 70 km vor 
Valencia gesunken. Die gesamte Besatzung kam dabei ums 
Leben. Man vermutet, daß das Schiff auf eine Mine ge 
laufen ist. 
Castelnau: „Francs sorgt für Friede und Ordnung". 
Paris, 23. November. General Casteln au beschäftigt 
sich in der Epoque mit den Ereignissen in Spanien, wobei 
er nicht mit bitteren Vorwürfen an die demokratischen 
Regierungen spart. 
Es gebe in Westeuropa, so sagt er, demokratische Mächte, 
die dem blutigen Kampf und den tödlichen Gefahren, die 
er mit sich bringe, heute ein Ende machen könnten. Es ge 
nüge, daß sie sich endlich mit der Tatsache abfänden und zu 
gäben, daß die Regierung von Salamanca heute in mehr als 
zwei Dritteln der spanischen Halbinsel und morgen in ganz 
Spanien den Frieden, die Freiheit in Ordnung und Arbeit 
sicherstellen werde. 
Die demokratischen Mächte weigerten sich, diese befreiende 
Geste zu tun unter Vorwänden, die nur schlecht ihre poli 
tische Schwäche oder ihr Wohlwollen gegenüber den kommu 
nistischen Umtrieben verbärgen. Deshalb übernähmen sie 
vor der Menschheit und vor der Geschichte die schwerste Ver 
antwortung. Sie müßten unverzüglich den Entschluß 
fassen, den ihnen die Vernunft aufzwinge. Eine spanische 
Demokratie sei zwar sehr schön, aber der Weltfriede sei un 
endlich viel besser. 
Französischer Ministerrat unter Vorsitz Lebruns. 
Paris, 23. November. Im Ministerrat im Elysee, der 
am Dienstag unter Vorsitz des Präsidenten der Republik 
stattfand, legte Staatsmmister Sarraut die Maßnahmen 
dar, die von ihm auf politischem, wirtschaftlichem und 
finanziellem Gebiet für die nordafrikanischen Besitzungen 
erwogen worden sind. Im nächsten Ministerrat wird Sar 
raut seinen Bericht fortsetzen. Wie verlautet, beabsichtigt er, 
-der Regierung ein Gesamtprogramm über die von ihm ge 
planten Maßnahmen vorzulegen. 
Finanzminister Bonn et wurde vom Ministerrat be 
vollmächtigt, am nächsten Donnerstag in der Kammer eine 
Gesetzesvorlage über Eröffnung der Kredite für die Teue 
rungszuwendungen an die Beamten einzubringen. 
Innenminister Dormoy hat den Ministerrat über den 
Stand der Untersuchungen und der Ermittlungen in der 
„Angelegenheit der Waffen- und Munitionslager, die kürz 
lich entdeckt wurden", unterrichtet. 
Halifax beim König. 
London, 23. November. Wie verlautet, suchte Lord H a - 
lifar am Dienstag vormittag den englischen König im 
Buckingham-Palast auf, um über den Besuch in Deutschland 
Bericht zu erstatten. 
Die Unterredung zwischen dem englischen König und 
dem Lordpräsidenten fand im Anschluß an eine Sitzung des 
englischen Kronrates statt, an der auch Lord Halifax in 
feiner Eigenschaft als Lordpräfident teilnahm. 
„Daily Telegraph" zur „Reinigungsaktion" Stalins. 
London, 23. November. Der Daily Telegraph beschäftigt 
sich in einem Leitartikel mit dem blutigen Feldzug Stalins 
gegen sogenannte „Verschwörer" und Trotzkisten in der Sow 
jetrepublik. Stalins „Reinigungsaktion", so schreibt das 
Blatt, werde mit einer solchen Verbissenheit weitergeführt, 
daß niemand mehr vor der Hinrichtung sicher zu sein 
scheine. 
Die Armee, die Marine, die Luftflotte und die zivilen 
Verwaltungen seien ihrer angesehensten Leiter beraubt wor 
den, weil Stalin plötzlich entdeckt habe, daß diese Säulen 
des Kommunismus mit Trotzkisten durchsetzt gewesen und 
der Sabotage der ihnen unterstellten Verwaltungsgebiete 
für schuldig befunden worden seien. Das sei wirklich keine 
Empfehlung für das sowjetrussische Regime. Es stelle sich 
immer mehr heraus, daß außer Stalin selbst niemand mehr 
in Sowjetrußland als eine „orthodoxer Bolschewik" ange 
sehen werden könne. Das Leben sei selbst in der Zeit der 
grausamsten römischen Tyrannen nicht so gefährlich für die 
Bürger gewesen. 
Den letzten Nachrichten aus Moskau zufolge schlage die 
„Reinigungsaktion" Stalins jetzt eine neue Richtung ein: 
diesmal wende er sich gegen die Kirche. Nach amtlicher Mit 
teilung seien ein Erzbischof und fünf Bischöfe wegen Aufwie 
gelung zu Mord und Brandlegung in öffentlichen Ge 
bäuden verhaftet worden. Aus ähnlich unglaubwürdigen 
Gründen habe man kürzlich eine große Anzahl von ukrai 
nischen Priestern und Laien „liquidiert". In Sowjetruß 
land scheine der Verrat noch ansteckender zu sein als der 
Typhus. 
Stalin sage: „Es gibt immer noch Verräter hier, aber 
wir werden alles daran setzen, sie auszurotten". Könne der 
eifrige Stalinanhänger ganz sicher sein, daß er sich nicht 
unter den nächsten befinde, denen der „blaße Gerichtsdiener 
schweigend zuwinkt"? 
Während die meisten Londoner Blätter Moskauer Be 
richte bringen, in denen über die neue „Reinigungsaktion" 
in sowjetrussischen Kirchenkreisen berichtet wird, bringt 
Daily Mirror eine Warschauer Meldung, nach der 22 hohe 
Würdenträger der russisch-orthodoxen Kirche angeblich wegen 
Verrats von einem Militärgerichtshof in Orel (Mittelruß 
land) zum Tode verurteilt worden seien. Zehn Verurteilte 
seien schon erschossen worden. 
Unter den Verurteilten befänden sich der Erzbischof Mittel 
rußlands sowie zwei Bischöfe und sechs Domherren. Der 
Erzbischof der orthodoxen Kirche in Polen habe sich mit 
dem Haupt der rumänischen orthodoxen Kirche in Bukarest 
telefonisch in Verbindung gesetzt, um ihn Zu einem gemein 
samen Vorgehen zu bewegen, damit die Verurteilten gerettet 
würden. König Carol von Rumänien soll sich bereit erklärt 
haben, sich an einem Appell an Stalin zu beteiligen. 
„Es genügt nicht, den Kommunismus nur abzulehnen". 
Prag, 23. November. In entschiedener Weise nimmt der 
agrarische Venkov, das Blatt der größten tschechischen Regie 
rungspartei, gegen die Angriffe von kommunistischer Seite 
Stellung, die in einem vierseitigen Flugblatt die Anhänger 
der Agrarischen Partei als „Hochverräter" bezeichnete. Der 
„Venkow" weist auf das sowjetrussische Blatt „Prawda" hin, 
das anläßlich der 20. Jahr-Feier der Sowjetunion schrieb, 
für ein Sechstel der Erdkugel beginne eine „neue Aera", die 
Aera der Weltsrevolution, und das in seiner nächsten 
Nummer die Sowjetunion als die „Angriffsbrigade des 
Weltproletariats" bezeichnete. 
„Wenn unsere Kommunisten der Oeffentlichkeit ein 
reden wollen", schreibt der „Venkow", „daß der heutige Kom- 
Munismus der Weltrevolution entsagt hak und sich nur auf 
Sowjetrußland beschränkt, so ist die Stimme der „Prawda" 
die Bestätigung dieses Irrtums." 
Das agrarische Blatt weist dann daraus hin, daß die 
Kommunisten alle Vorbereitungen getroffen hätten, um bei 
Gemeindewahlen gemeinsam mit den Sozialdemokraten 
gegen die Agrarier zu gehen und sogar die Bildung eines 
Blocks mit den Klerikalen Planten. 
Das Blatt fragt, ob es denn vom 'Katholizismus zum 
Kommunismus näher sei als zur Agrarischen Partei. Es 
genüge nicht, die Volksfront abzulehnen und sich weiter 
ihrer Gunst zu freuen. Es genüge nicht, den Kommunis 
mus nur abzulehnen. Man müsse auch seine Mitarbeit und 
seine Stimme ablehnen. 
Juden und Verbrecher Hand in Hand. 
Warschau, 23. November. Nach fünftägiger Verhand 
lung wurde der Kommunistenprozeß vor dem Be 
zirksgericht in Kielce abgeschlossen. 13 Angeklagte, von 
denen 12 Juden sind, wurden für schuldig be 
funden. Sie erhielten bis auf einen Angeklagten, der 
zu 8 Monaten Arrest verurteilt wurde, Zuchthausstrafen 
zwischen 3 und 8 Jahren. 
Die Angeklagten hatten im Sinne der Beschlüsse des 
7. Kominternkongresses vom August 1935 verschiedene von 
den Behörden genehmigte Organisationen, vor allem die der 
Polnischen Sozialdemokratischen Partei, der Gewerkschaften 
und der Bäuerlichen Volkspartei, verseucht. Außerdem 
hatten sie im Auftrag der Komintern in Kielce einen Frei 
denkerverband gegründet, dem schließlich auch mehrere 
Lehrer der Kielcer Schulen und Beamte beitraten. 
Ein „Friedenskomitee", das sich außer in Kielce selbst 
in mehreren Kreisen der Wojewodschaft betätigte, ent 
faltete eine lebhafte Hetze gegen die autoritären 
Staaten, zu denen auch Polen gerechnet wurde. Gleich 
zeitig wurden von dem „Friedenskomitee" Kund 
gebungen für die Spanienbols chewisten, für 
die Sowjetunion und die Tschechoslowakei ver 
anstaltet. Mit Hilfe der Schüler und Schülerinnen der oberen 
Klassen der jüdischen Gymanisien in Kielce hatten die An 
geklagten kommunistische Hetzschriften in großem Umfange 
Vertrieben und schließlich sogar einen Geistlichen der so 
genannten Nationalkirche für ihre Bestrebungen gewonnen. 
Ein nicht weniger aufschlußreicher Kommunistenprozeß 
begann gestern vor dem Warschauer Bezirksgericht. 
Hier haben sich 18 Kommunisten als Mitglieder der so 
genannten militärischen Abteilung der illegalen Kommu 
nistischen Partei Polens zu verantworten. Hauptbelastungs 
zeuge ist hier ein Soldat, der befehlsmäßig dieser Organi 
sation beigetreten war. In den Vorträgen war als Haupt 
aufgabe dieser militärischen Abteilung die Ermordung der 
Offiziere im Falle eines Krieges, die Vernichtung des 
Kriegsmaterials und Ueberlaufen zum Gegner erklärt 
worden. In Sondervorträgen wurde Unterricht über die 
Technik der Vernichtung der Waffen, von den Handwaffen 
bis Zu den Tanks einschließlich, erteilt. 
General Sawada zur Lage in Fernost. 
Warschau, 23. November. Im Militärblatt Polska 
Zbrojna veröffentlicht der japanische Militärattache, Gene 
ral Sawada, eine Darstellung der Lage im Fernen 
Osten. 
Er schreibt, die bedeutenden militärischen und politischen 
Erfolge der japanischen Armeen hätten zu der Gründung 
der Mongolischen Republik geführt. Hierdurch sei der Zug 
der „Weltrevolution" in den Fernen Osten, der Weg der 
Komintern, durchbrochen worden. 
Wer den Grad der Verantwortung Japans und Chinas 
an diesem bewaffneten Konflikt richtig bewerten wolle, müsse 
berücksichtigen, daß zwei grundsätzliche Ursachen für ihn 
vorlägen: 
1. habe sich die antijapanische Bewegung in China in 
den letzten zehn Jahren immer mehr verstärkt und einen 
immer aggressiveren Charakter gegen Japan und seine 
lebenswichtigen Interessen angenommen; 
2. sei diese antijapanische Bewegung von der Komin 
tern genährt worden, die sich die Bolschewisierung Chinas als 
endgültiges Ziel gesteckt habe. 
Die Nanking-Regierung sei praktisch zum Werkzeug 
in den Händen der aggressiven Politik der Komintern 
geworden. Dies sei die eigentliche Quelle des Konflikts im 
Fernen Osten, was bestimmte westeuropäische Staaten nicht 
verstehen wollten. 
Zum Nachteil der Komintern seien nicht alle Staaten 
dem opferreichen Vorgehen Japans gegenüber kritisch ein 
gestellt. Die bisherigen Ergebnisse der Konferenz der neun 
Großmächte seien ein grundsätzlicher diplomatischer Fehler. 
Nach den Siegen der japanischen Armee stehe China am 
Scheidewege. 
Es könne das Blutvergießen verlängern oder aber sein 
Verhalten gegenüber Japan ändern. Auch mehrere andere 
Staaten ständen vor der Frage, ob es nicht angebracht sei, 
die von ihnen gestellte Diagnose zu überprüfen und die 
Heilmethode zu ändern. 
Die japanische Nation sei entschlossen, ein für allemal 
eine Entscheidung über die japanisch-chinesischen Beziehun 
gen herbeizuführen. 
Die Spannung in Beirut dauert an. 
Beirut, 23. November. Der seit Sonntag! verbotene mo 
hammedanische Pfadfinderbund, der an den Kundgebungen 
nicht beteiligt war, hat ein Protesttelegramm an das fran 
zösische Parlament, an den Oberkommissar von Syrien und 
an den Völkerbund gerichtet, in dem gegen das Vorgehen 
der Libanon-Regierung und gegen den Einsatz französische c 
Truppen Einspruch erhoben wird. 
Die Kommunistische Partei Syriens will in den nächsten 
Tagen eine Abordnung nach Paris senden. Die Delegation 
soll den syrischen Ministerpräsidenten, der sich in Paris 
aufhält, unterstützen. 
Dieses Vorgehen der Kommunistischen Partei ist als ein 
Versuch zu werten, den Kommunismus Syriens national zu 
tarnen. Man versucht auf diese Weise, die öffentliche Mei 
nung für den Kommunismus zu gewinnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 