
Erste Mittags-Nusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 17. Juni 
Nr. 
989 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 17. Juni. Der Königlich Griechische Gesandte, 
Alexander Rizo-Rangabe, hat Berlin am 13. d. M. 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legations 
sekretär Agryropoulos die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Was ist ein jüdischer Gewerbebetrieb? 
Berlin, 16. Juni. Das Reichsgesetzblatt vom 15. Juni 
bringt die vom 11. d. M. datierte Dritte Verord 
nung zum Re ichsbürgerg e s etz, die außerordent 
lich wichtige Be st im m u ngen enthält, die den Be 
griff eines „Jüdischen Gewerbebetriebes" fest 
legen. 
Während die Erste Verordnung des Reichsbürgergesetzes 
die Begriffe „Jude" und „jüdischer Mischling" 
einheitlich für alle Rechts- und Verwaltungsgebiete fest 
legte, wird durch die Dritte Verordnung bestimmt, was als 
„jüdischer Gewerbebetrieb" zu betrachten ist. 
Da für Parteimitglieder und Mitglieder aller Gliede 
rungen der nationalsozialistischen Bewegung sowie für Be 
amte Verbote über den Einkauf in jüdischen Geschäften be 
stehen und außerdem bei der Vergebung öffentlicher Auf 
träge oder der Zulassung von Verkaufsstellen zur Entgegen 
nahme von Ehestandsdarlehensscheinen usw. der Begriff des 
jüdischen Gewerbebetriebes sehr wichtig ist, ist nunmehr 
aufgrund der Verordnung eine endgültige Entscheidung 
über diese Frage ergangen. 
Der Artikel I der Verordnung behandelt den Begriff 
des jüdischen Einflusses, der bei einem Betrieb eines ein 
zelnen Kaufmannes oder Handwerkers einfach dadurch ge 
geben ist, daß klargestellt wird, ob der Inhaber Jude ist 
oder nicht. 
Schwieriger ist die Feststellung aber bei den Gesell 
schaften. Hier bestimmt die Verordnung, daß eine Ak 
tiengesellschaft bereits dann als jüdisch anzusehen ist, wenn 
im Vorstand oder Aussichtsrat auch nur ein 
Jude vertreten ist. Außerdem ist die Verordnung aber 
auch auf die Kapitalverteilung abgestellt. Ein Betrieb gilt 
dann bereits als j üdi sch , wenn ein Viertel des 
Kapitals Juden gehört. Da das Aktienkapital nicht 
immer mit der Verteilung des Stimmrechts übereinstimmt, 
ist weiter vorgesehen, wie in solchen Fällen zu entscheiden ist. 
Auch bei Aktien mit Vorzugsstimmrecht ist die Bestim 
mung getroffen, daß die jüdische Stimmenzahl nie die 
Hälfte der Gesamtstimmen erreichen darf, damit 
schlüsse einer Aktiengesellschaft nicht von jüdischer Seite her 
beigeführt oder verhindert werden können. Bei solchen 
Aktiengesellschaften, deren Aktien an der Börse gehandelt 
werden und die m der Regel nicht in der Lage sind, über 
den Aktienbesitz Feststellungen zu treffen, gibt der Para 
graph 2 die Möglichkeit „der Vermutung", d. h. sind 
im Vorstand oder Aufsichtsrat dieser Gesellschaft Juden ver 
treten, so wird vermutet, daß auch der Aktienbesitz sich zum 
größeren Teil in jüdischem Besitz befindet. 
Der Paragraph 3 endlich sieht noch eine Generalklansel 
vor, die es ermöglicht, alle die Fälle, in denen sich die 
Juden hinter die Möglichkeiten des bürgerlichen Rechts ver 
schanzt oder ihren Betrieb nach außen hin getarnt haben, zu 
erfassen. 
Der Artikel ll der Verordnungen behandelt die Verfah 
rensvorschriften. Danach ist die entscheidende Stelle eine 
höhere Verwaltungsbehörde unter Einschaltung der Partei 
dienststellen. 
Ter Paragraph 11 sieht vor, daß der Gauleiter 
jederzeit das Recht hat, die N a ch p r ü f u n g einer Entschei 
dung herbeizuführen, auch wenn diese bereits rechtskräftig 
geworden ist. Die jüdischen Gewerbebetriebe werden in 
Listen zusammengefaßt und diese zur Einsichtnahme für 
Jedermann offen ausgelegt. 
Damit jeder Volksgenosse die Möglichkeit hat, sich dar 
über Zu unterrichten, ob ein Geschäft j üdisch ist oder nicht, 
werden voraussichtlich die untersten Verwaltungsbehörden 
mit der Auslegung der Listen betraut. Die bisher im Um 
lauf befindlichen Listen fallen nach der Aufstellung der ge 
setzmäßigen Listen fort. 
Der Artikel 111 bestimmt, daß diejenigen jüdischen Ge 
schäfte, die sich nicht arisieren, in absehbarer Zeit ein be 
sonderes Kennzeichen führen müssen. 
Die italienische,;; Kraftfahrer in München. 
München, 17. Juni. Die italienischen Kraftfahrer 
trafen auf ihrer Deutfchlandfahrt am Donnerstag in Mün 
chen ein, wo im Hof der Kaserne der Nachrichten-Abtei 
lung 47 ein Empfang stattfand. Zur Begrüßung hatte sich 
u. a. Stadtkommandant Oberst von Mann eingefunden, der 
im Namen des Kommandierenden Generals Willkommworte 
sprach, ferner als Vertreter des italienischen Generalkon 
suls in München Dr. Enenke I. 
Am Abend folgten die Gäste einer Einladung der Stadt 
zu einem Empfang im Saal des Bürgerbräukellers, zu dem 
Vertreter des italienischen Generalkonsulats, des Münchener 
Fascio und der italienischen Kolonie erschienen waren. Von 
deutscher Seite waren NSKK.-Gruppenführer Olden 
bourg, der Führer der- Motorgruppe Hochland, sowie 
Stadtkommandant Oberst von Mannin Vertretung des 
Kommandierenden Generals des Vll. Armeekorps, Oberst 
Hübner als Vertreter des Reichsstatthalters und Oberst 
Hornungin Vertretung des Kommandierenden Generals 
der Luftwaffengrnppe 3 anwesend. 
Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler hieß die Gäste im 
Auftrage des Oberbürgermeisters herzlich willkommen, wo 
rauf namens der Gäste General Marras für den freund 
lichen Empfang dankte. 
Das Auslandsecho der Rede Funks. 
London, 17. Juni. Die Rede des Reichswirtschafts 
ministers Funk hat bei den Londoner Morgenblättern 
größte Beachtung gefunden. Die meisten Zeitungen bringen 
ausführliche Auszüge aus der Rede, wobei sie insbesondere 
zwei Punkte hervorheben, nämlich, daß Deutschland die 
österreichischen Auslandsanleihen nicht übernehmen wolle, 
und daß man deutscherseits mit einer gütlichen allgemeinen 
Bereinigung in der Schuldenfrage rechne. Die meisten 
Blätter befassen sich außerdem in ihrem Handelsteil aus 
führlich mit den Ausführungen des Reichswirtschafts 
ministers. . 
Die Times spricht in ihrem Handelsteil von einer „katego 
rischen Weigerung" Deutschlands, die österreichischen Schul 
den anzuerkennen, sagt aber gleichzeitig, Reichswirtschafts 
minister Funk habe zum Ausdruck gebracht, daß Verhand 
lungen mit den Garantiemächten zu einer befriedigenden 
Verständigung der beiderseitigen Interessen führen 
könnten. Vielleicht, schreibt die „Times" am Schluß, sei es 
am besten, die Rede als einen Versuch anzusehen, „politische 
Grundsätze" und kommerzielle Praxis auf einen Nenner zu 
bringen. Inoffizielle Berichte in London hielten die Aus 
sichten auf ein etwaiges Kompromiß jedenfalls immer noch 
für möglich. 
Der Daily Telegraph meint, Funks Erklärungen deute 
ten darauf hin, daß Deutschland Wohl die legale Verantwor- 
die österreichischen Schulden ablehne, trotzdem aber 
bereit sei, auf anderem Wege .entgegenzukommen. Dieser 
Hinweis des Ministers werde englischerseits sicher auf 
Widerhall stoßen, denn niemand in England wünsche ein 
Zwangselearing einzuführen, solange es sich noch vermeiden 
lasse. 
Während die Londoner Blätter im allgemeinen eine Er 
örterung des auch für England heiklen Problems der „poli 
tischen Schulden", das vom Reichswirtschaftsminister in den 
Vordergrund gestellt wurde, peinlichst vermeiden, gibt der 
Daily Erprest die Tatsache politischer Anl e ihen an 
Oesterreich zu. Wenn Minister Funk gesagt habe, daß Oester 
reich aus politischen Gründen Anleihen gegeben wurden, 
um es aufzufuttern und als unabhängigen Staat aufrecht 
zuerhalten, so sei das größtenteils wahr. Für die Zukunft 
aber werde man daraus seine Lehren ziehen. 
Paris, 17. Juni. Die Rede des Reichswirtschaftsministers 
Dr. Funk in Bremen wird von der Pariser Presse in mehr 
oder weniger langen Auszügen wiedergegeben und teilweise 
auch kommentiert. Seine Feststellung, daß das Reich weder 
völkerrechtlich, wirtschaftspolitisch noch moralisch verpflichtet 
ist, eine Rechtsnachfolge in die österreichischen Bundes 
anleihen anzuerkennen, wird dabei besonders nachdrücklich 
hervorgehoben. Die Blätter geben sich verzweifelt Mühe, an 
der Unantastbarkeit des deutschen Standpunktes zu rütteln, 
ohne jedoch die eigenen Thesen rechtlich unterbauen zu 
können. 
Die Journöe Industrielle will, anscheinend zur Beschöni 
gung der eigenen Armut an Gegenargumenten, in der Rede 
des Wirtschaftsministers „Unklarheiten" sehen. Seine Aus 
führungen seien „aber sehr geschickt" gewesen. Das Blatt 
meint dann, man könne annehmen, daß Deutschland doch 
noch dem englischen Standpunkt wenigstens zu einem Teil 
Rechnung tragen werde. Bezeichnenderweise fügt das Blatt 
aber rasch hinzu, es müsse jedoch auf alle Fälle ein Abkom 
men zwischen England und Deutschland vermieden werden, 
das auf dem Rücken der anderen Gläubigerstaaten abge 
schlossen werde. 
Mailand, 17. Juni. Die große Rede des Reichswirtschafts 
ministers ist von den norditalienischen Blättern ausführlich 
registriert worden. Besonderes Interesse findet dabei seine 
Feststellung, daß das Deutsche Reich die österreichsichen Aus 
landsanleihen als nicht für sich verpflichtend ansieht. 
Warschau, 17. Juni. Die Rede des Reichswirtschafts 
ministers findet m der polnischen Presse starke Beachtung. 
Sämtliche Blätter veröffentlichen einen eingehenden Bericht 
der Polnischen Telegraphen-Agentur, der besonders auf die 
Ausführungen über die Auswirkungen der politischen 
Schulden auf die Weltmärkte eingeht. 
New Jork, 17.. Juni. ,Die Rede des Reichswirtschafts 
ministers wird in Amerika stark beachtet. Die Presse gibt sie 
sehr ausführlich wieder. 
Die New Aork Times nennt die Rede eine „beißende 
Zurechtweisung der Weltkriegssieger". Neben den Ausfüh 
rungen über die Schulden und der Bereitschaftserklärung zu 
Verhandlungen werden von den Blättern besonders die 
Stellen der Rede verzeichnet, an denen Reichsminister Funk 
die AufwärtsbeweHUNg in Teutschland mit der Depression 
in den Vereinigten Staaten vergleicht. Auch die Auffassung 
Funks zur Frage der Nationalwirtschaft als Grundlage 
einer neuen Weltwirtschaft ist mit großer Aufmerksamkeit 
zur Kenntnis genommen worden. 
König Gustavs 86. Geburtstag. 
Stockholm, 16. Juni. Aus Anlaß des 89. Geburtstages 
König Gustavs V. von Schweden gab die Stadtverwaltung 
von Stockholm im Goldenen Saal des Stadthauses zu 
Ehren des Jubilars ein Festessen, an dem über 599 Per 
sonen teilnahmen. 
Von der Volksmenge stürmisch begrüßt, begab sich der 
König dann zum Stadion, wo Abgeordnete aller Verbände 
und Vereinigungen mit Fahnen und Standarten angetreten 
waren. In einer Ansprache erinnerte der König an den Auf 
stieg, den Schweden im Laufe seiner 39jährigen Regierungs 
zeit genommen habe. 
Am späten Nachmittag fand eine große Truppenparade 
statt. Die Feierlichkeiten zum Geburtstag des Königs 
schlössen mit Volksspielen und Tänzen in allen Parks und 
auf den öffentlichen Plätzen. 
Neuer Appell Lord Rothermeres an die Weltmächte. 
London, 17. Juni. Lord Rothermere veröffentlicht 
in der Daily Mail einen neuen Aufsatz, der unter dem 
Motto steht, England solle sich von jedem Krieg fernhalten, 
gleichzeitig aber bis zu den Zähnen aufrüsten. England/so 
erklärt er, habe in einem Kriege nichts zu gewinnen, aber 
viel zu verlieren. Weder die. Tschechoslowakei, noch Spanien, 
noch China ständen im Lebensinteresse Englands. 
Lord Rothermere sagt dann, in der letzten Woche habe 
er klargestellt, daß man sich keine falschen Vorstellungen von 
der militärischen Stärke Deutschlands machen solle. Eine 
ebenso gefährliche Täuschung würde es sein, wenn man 
schlecht unterrichteten Publizisten Glauben schenke und an 
nehme, daß die wirtschaftliche Lage der totalitären Staaten 
schlecht sei. Der Druck der wachsenden Bevölkerung Nord 
europas habe seinerzeit das Römische Reich zerstört. 
Heutzutage sei die wachsende Bevölkerung 
Deutschlands, Italiens und Japans der Grund für die all 
gemeine Beunruhigung. Somit stelle sich die Frage, in wie 
weit man den territorialen Bedürfnissen der beiden euro 
päischen totalitären Staaten entgegenkommen könne. Mit 
diesem Problem befasse man sich noch längst nicht genügend. 
Er. Lord Rothermere, sei der Ueöerzeugung, daß, wenn 
England und Frankreich Staatsmänner hätten, die mit 
ebenso autoritatrver Stimme sprechen könnten wie Adolf 
Hitler und Benito Mussolini, ein dauernder Pakt möglich 
sein würde. 
Die englische Bombardierungspraxis. 
London, 16. Juni. Im Unterhaus fragte am Donners 
tag der Labour-Abgeordnete Henderson den Ministerpräsi 
denten, ob die Regierung im Rahmen einer internationalen 
Zusammenarbeit zur Humanisierung der Kriegsführung 
bereit 'sei, die Praxis der Bombardierung an der Nordwest 
grenze Indiens und sonst in der Welt aufzugeben. 
Chamberlain betonte bei dieser Gelegenheit, daß vor 
Beginn solcher Bombardierungen stets eine 21-stündige 
Warnungszeit zugestanden werde, damit die Nicht 
kämpfer zuvor das Gebiet räumen könnten. Ein Abgehen 
von diesen Maßnahmen halte er nicht für eine entgegenkom 
mende Geste. Sollte sich aber herausstellen, daß diese 
Praxis, die doch sehr human sei, einem allgemei 
nen Abkommen zur Aufgabe des Luftbombardements im 
Wege stehe, wäre England sicherlich bereit, darauf Zu ver 
zichten. 
Als Chamberlain auf Angriffe der Opposition hin er 
klärte, er habe gelesen, daß es in der fraglichen Gegend zahl 
reiche Höhlen gebe und daß die Bevölkerung sehr Wohl in 
das offene Gelände ausweichen könne, wurde er von lauten 
Pfui-Rufen der Opposition mehrfach unterbrochen. 
Das Gesetz zur „Organisierung der Nation in Kriegszeiten". 
Paris, 16. Juni. Im Senat begann am Donnerstag 
die Aussprache über das von der Kammer bereits verab 
schiedete Gesetz über die Organisierung der Nation in 
Kriegszeiten. 
Der Berichterstatter des Heeresausschusses, Senator 
Fabry, bezeichnete dieses Problem als eine Frage von bren 
nender Aktualität. Frankreich werde fast 60 Milliarden 
Franken bis zum Jahre 1911 auswerfen, aber derartige 
Ausgaben wären vergeblich, wenn nicht auf der anderen 
Seite eine hohe Arbeitsleistung erzielt würde. 
In diesem Zusammenahng ging Fabry aus die bereits 
bekannten Vorschläge, die Stelle eines Generalstabschefs der 
gesamten französischen Wehrmacht zu schaffen ein, indem er 
nochmals betonte, daß die umstrittene Frage des einheit 
lichen Oberbefehls mit Absicht noch offen gelassen worden sei. 
Zum Besuchtes englischen Königspaares in Paris. 
Paris, 16. Juni. Ter Senat hat die für den Besuch 
des. englischen Königspaares in Paris von der Kammer be 
reits verabschiedete Kreditvorlage über 21 Millionen 
Franken genehmigt. 
Nationalspanischer Protest bei Frankreich. 
Bilbao, 17. Juni. Laut Mitteilung des nationalen Sen 
ders Salamanca protestierte die nationalspanische Regie 
rung bei der französischen Regierung, da ein französisches 
Militärflugzeug den auf nationalspanischem Gebiet liegen 
den Grenzort Vera überflogen hat. 
Die Aufreibung der 43. roten Division. 
Salamanca, 17. Juni. Der nationale Heeresbericht be 
stätigt den erfolgreichen Abschluß der Operationen gegen die 
43. rote Division an der Pyrenäenfront, die sich 
lediglich dank der Munitions- und Waffenlieferungen von 
Frankreich aus noch hatte halten können. 
Der Widerstand dieser Division fei trotz der reichlichen 
Versorgung mit Material gebrochen worden. Wie üblich 
hätten die Roten vor ihrer Flucht nach Frankreich alle Ort 
schaften des Cincatales in Brand gelsetzt und zerstört. Die 
zurückgebliebenen Einwohner berichteten von furchtbaren 
Greueltaten der Bolschewisten. 
An der Castell o nF ro n t wurden mehrere feind 
liche Angriffe abgewiesen und der Gegner weiter zurückge 
worfen. Die Bolschewisten erlitten starke Verluste an Men 
schen und Mateiral. 
An der Andalusien-Front setzten die Nationalen 
im Abschnitt Cordoba bei Penarroya ihre Offensive fort und 
besetzten das Patuda- und das Noria-Gebirge sowie die Ort 
schaften Valsequillo und Granjuela. 
Auch die nationale Luftwaffe hat wieder erfolgreiche 
Unternehmungen durchgeführt. In Alicante bombardierte 
sie das Fort Santa Barbara und in Valencia mehrere 
Kriegsmaterialdepots. Weiter wurden im Hafen von Va 
lencia zwei rotspanische Kriegsfahrzeuge angegriffen, voll 
denen eines versenkt werden konnte. 
Polens Nnterrichtsminister in Bukarest. 
Bukarest, 16» Juni» Donnerstag nachmittag traf hier der 
polnische Unterrichtsminister S w i e t o s l o w s k i zu einem 
mehrtägigen amtlichen Besuch ein. Er erwidert damit den 
vorjährigen Warschauer Besuch des damaligen rumänischen 
Unterrichtsministers Angelesen. 
Streik an der Universität Jerusalem. 
Jerusalem, 17. Juni. Die Hörer der hebräischen Uni 
versität Jerusalem sind in einen Streik getreten, weil ihnen 
die Gebühren für die Vorlesungen zu hoch sind. Der Rektor 
hat daraufhin alle Vorlesungen abbrechen lassen und die 
Universität geschlossen. 
Modernisierung zweier amerikanischer Flugzeugträger'. 
Washington, 16. Juni. Präsident Roosevelt unter 
zeichnete eine Vorlage über die Modernisierung der Flug 
zeugträger „Lexington" und „Sara'toga". Die Vorlage 
sieht hierfür einen Kostenaufwand bis zu 15 Millionen 
Dollar vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 