
Nachmittags-Ansgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 24» Januar 
Nr. 
lIS 
Görmg sprach vor höheren Offizieren. 
Berlin, 24. Januar. Generalfeldmarschall GL ring 
sprach am Dienstag im Rahmen einer nationalsozialistischen 
Vortragsreihe für höhere Offiziere der drei Wehrmachts 
teile vor den Kommandierenden Generalen, Divisionskom 
mandeuren und Truppenbefehlshabern über das Thema 
„Wehrmacht und Weltanschauung". 
Aus der Diplomatie» 
Berlin, 24. Januar. Der Finnische Gesandte Aarne 
Wuorimaa ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
1 Million für Wohnungsinstandsetzungen im Sudetenland. 
Berlin, 24. Januar. Der Reichsarbeitsminister hat zur 
Förderung von Jnstandsetzungs- und Umbauarbeiten an 
Wohngebäuden im Sudetenland einen Betrag von 1 Million 
Reichsmark zur Verfügung gestellt. 
Neben ihrer hervorragenden wohnungspolitischen Be 
deutung wird sich diese Maßnahme als ein wirksamer An 
trieb für die Arbeitsbeschaffung in den befreiten Gebieten 
erweisen. Aus den bereitgestellten Mitteln können Zuschüsse 
für die Instandsetzung und Ergänzung von Wohngebäuden, 
für die Teilung von Wohnungen und den Umbau sonstiger 
Räume zu Wohnungen einschließlich Aufstockungen gegeben 
werden. Die Zuschüsse betragen bei Jnstandsetzungs- und 
Ergänzungsarbeiten 30 v. H. der Gesamtkosten, für Teil 
wohnungen und durch Umbau erstellte Wohnungen 40 v. H. 
der Gesamtkosten, höchstens 600 RM für die einzelne Woh 
nung. 
Zuständig für die Bearbeitung der Anträge sind der 
Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete in Reichen 
berg, Abteilung 111 Arbeit —, oder die von ihm bestimm 
ten Stellen. Die Arbeiten müssen bis zum 30. September 
1939 beendet sein. 
Deutscher Segelflugweltrekord. 
Berlin, 24. Januar. Die Internationale Luftfahrt 
behörde hat den Se ge lflugr e k o r d des NSFK.-Ober 
sturmsührers Ziller vom 21. November 1938 eingetragen 
und damit international anerkannt. Ziller hat seinerzeit 
vom Flugplatz Hirschberg aus mit einem Segelflugzeug des 
Typs Kranich eine Rekordhöhe von 6850 Metern über dem 
Startpunkt erreicht. 
Das neue Memeldirektormm. 
Memel, 24. Januar. Nach der Uebergabe der Dienstge 
schäfte des bisherigen Memeldirektoriums Baldschus an das 
neue Direktorium Bertuleit wurden die Dezernate fol 
gendermaßen verteilt: 
Präsident Bertuleit: Sachgebiete Finanz- und Per 
sonalfragen, Landesdirektor Monien: Arbeiterfragen 
und soziale Fürsorge, Landesdirektor Sziegaud: Land 
wirtschaft und Fischerei, Forsten und Domänen, Landes 
direktor Dr. Böttcher: Landespolizei, Kultusangelegen 
heiten, Unterricht und Sport. 
Die memeldeutsche Arbeitsfront wächst. 
Memel, 24. Januar. Die dem bisherigen sozialdemokra 
tischen Gewerkschaftskartell Memels angeschlossenen Fachver 
bände haben beschlossen, sich der neu gegründeten National 
sozialistischen Arbeiter-Organisation anzuschließen. Dadurch 
hat das sozialdemokratische Gewerkschaftskartell, das der 
Zweiten Internationale angeschlossen war, aufgehört zu be 
stehen. 
Der Beschluß zur Eingliederung in die nationalsozialsti- 
Front aller Memeldeutschen wurde auf einer General 
versammlung des Kartells einstimmig gefaßt. 
Es wurde dann noch eine Borstandssitzung einberufen, 
an der auch der Beauftragte Dr. Neumanns für den Aufbau 
der memeldeutschen Nationalsozialistischen Arbeiterorgani 
sation, Landesdirektor Monien, und der memeldeutsche 
Landtagsabgeordnete Lingau teilnahmen. 
In dieser Sitzung erklärte ein Vertreter des alten Ge 
werkschaftskartells, er habe mit Dr. Neumann persönlich 
wegen der Uebernahme verhandelt, und sei zu der Ueber 
zeugung gekommen, daß man bedenkenlos der neuen Arbei 
ter-Organisation beitreten könne. Dafür bürge die Person 
Dr. Neumanns. 
Nach Schluß der Sitzung gab Landesdirektor Monien 
auf Anfragen Auskunft. Er sagte, es sei der feste Entschluß 
Dr. Neumanns, die memeldeutsche Arbeitsfront planmäßig 
durchzuorganisieren. Es gehe ihm bei der Erfassung nicht 
nur um die bereits im bisherigen Kartelle organisierten 
1 500 Arbeiter und Angestellten, sondern vor allen Dingen 
um das Heer der über 18 000 fehlenden Nichtorganisierten. 
Chambsrlams Rundfuukansprache. 
London, 24. Januar. Die Rundfunkansprache Cham 
berlains, in der das englische Volk aufgefordert wurde, 
sich freiwillig den Verteidigungsdiensten des Vaterlandes 
zur Verfügung zu stellen, findet in allen Blättern vollen 
Anklang. Nirgends findet sich eine Kritik. 
, Die Times schreibt, Chamberlains Ausführungen seien 
nicht im geringsten alarmierend gewesen. Sie hätten ledig 
lich aufs neue die Wahrheit bestätigt, daß man am besten 
den Krieg vermeiden könne, wenn man den etwaigen An 
greifer davon überzeuge, daß ein Krieg ein gefährliches 
Abenteuer sein würde. England versuche jetzt, auf freiwilli 
ger Basis die verschiedenen Verteidigungsdienste aufzu 
gieh-en, und das müsse auch gelingen. Feder Engländer müsse 
jetzt verstehen, daß im Kriegsfalle die Dienstpflicht für alle 
eingeführt werden werde. Je mehr also England freiwillig 
dem Ruf der Regierung folge, um so geringer seien die 
Aussichten auf Krieg und Zwangsdienstpflicht. 
Vor der Flucht der Briten in Barcelona. 
London, 24. Januar. Der siegreiche Vormarsch der na 
tionalspanischen Truppen auf Barcelona wird von den Lon 
doner Blättern mit größter Spannung verfolgt. Die Zei 
tungen bestätigen, daß die britischen Staatsangehörigen in 
Barcelona benachrichtigt worden sind, sich für die Flucht auf 
britische Kriegsschiffe bereitzuhalten. 
Paris, 24. Januar. Der Sonderberichterstatter der 
Agentur Havas schreibt mit außerordentlicher Nervosität 
über die Beunruhigung, die über Barcelona lagere. Seit 
Montagabend habe die Stadt ein anderes Aussehen ange 
nommen. Die großen Straßen nach dem Norden seien be 
sät mit langen Reihen von Flüchtlingswagen. Am Montag 
sei die Stadt zehnmal bombardiert worden. In den Räu 
men der sowjetspanischen Zensur säßen die Journalisten und 
verfaßten ihre Berichte bei Kerzenlicht. Man atme auf, 
wenn man die ruhige Stimme „Hier ist Paris" am Tele 
phon vernehme. 
Die radikale Ere Rondelle hält es für selbstverständlich, 
daß Frankreich es als seine Pflicht betrachte, die hungernde 
Bevölkerung in Rotspanien mit Lebensmitteln zu versor 
gen. Eine andere Frage sei aber die Versorgung mit Waf 
fen und Munition, die das Massenschlachten nur-verlängern 
würde, ohne an dem endgültigen Ergebnis irgend etwas zu 
ändern. Das wäre eine Maßnahme gegen Spanien und 
gegen den europäischen Frieden, ein Fehler, den Frankreich 
nicht begehen dürfe. 
Das Blatt wendet sich gegen die Aufnahme der sowjet 
spanischen Flüchtlinge in Frankreich. Man müsse zunächst 
an die Sicherheit der eigenen Bevölkerung und an die Ge 
fahren denken, die diese unerwünschten Elemente für sie dar 
stellten. Es gehe auf keinen Fall an, die besiegten sowjet 
spanischen Frontkämpfer in Frankreich aufzunehmen, um sie 
an einem anderen Abschnitt wieder nach Spanien zu schicken. 
Eine solche Maßnahme wäre eine Uebertretung des Nicht 
einmischungsabkommens. 
„Oeffnung der Grenze verbrecherischer Wahnsinn." 
Paris, 24. Januar. Die außenpolitische Aussprache in 
der Kammer wurde am Dienstagvormittag sortgesetzt, aber 
nach Anhörung von nur drei Interpellanten aus Dienstag 
nachmittag vertagt. » 
Auf der Regierungsbank war Außenminister Bonnet 
anwesend. Als erster Redner wies der unabhängige rechts 
gerichtete Abgeordnete Delauney auf die Lage Frankreichs 
und auf die außenpolitische Situation hin. Der Rednör 
sprach auch von Deutschland und erklärte zur deutschen 
Innenpolitik, Adolf Hitler stütze sich auf die Arbeit, den 
einzigen Reichtum einer Nation. Der Redner behandelte 
dann die Achse Berlin —Rom und stellte fest, daß Deutsch 
land und Italien vor allem Rohstoffe zu erwerben suchten. 
Zur Spaniensrage übergehend, sprach sich Delau 
ney scharf gegen jede Einmischung Frank 
reich sin Spanien aus. 
Auch der nächste Redner, der rechtsstehende Abgeordnete 
Lavier Vallat, sprach sich nachdrücklich gegen einefran 
zösische Intervention in Spanien aus. Frank 
reich habe alles Interesse, neutral Zu bleiben. Die 
Oeffnung der Grenzen, um Kanonen und Tanks nach Rot 
spanien durchzulassen, wäre ein verbrecherischer 
Wahnsinn, denn die Entsendung von Kriegsmaterial 
würde für Barcelona nur dann nützlich sein, wenn man 
gleichzeitig die erforderlichen Bedienungsmannschaften 
schicken würde. Dieses würde aber unweigerlich Zum 
Kriege führen, und zwar, ohne daß England daber 
Frankreich unterstützen würde. 
Die Geschichte werde beweisen, daß erst das Eingreifen 
der internationalen Brigaden Franco dazu veranlaßt habe, 
fremde Hilfe anzunehmen. Dokumente bewiesen, daß die 
rotspanischen Machthaber gleich zu Beginn mit Paris über 
die Entsendung französischer Flugzeuge verhandelt haben. 
Die französische Regierung sei zunächst nicht einig gewesen, 
ob diese Hilfe zu gewähren sei, schließlich seien aber doch 
am 25. Juli 1936 französche Flugzeuge nach Spanien ge 
schickt worden. 
Lavier-Vallat betonte schließlich, daß das Interesse Frank 
reichs erfordere, daß die Regierung einen diplomatischen 
Vertreter nach Vurgos entsende. 
Sowjetspanische „Ministerien" auf der Flucht. 
Paris, 24. Januar«. Auf Grund der letzten aus Barce 
lona eingetroffenen Nachrichteen sollen die sowjetspanischen 
„Ministerien" nach Nordkatalonien verlegt worden sein, wo 
sie sich wahrscheinlich in Gerona oder Figu s ras nie 
derlassen werden. 
Die Französische Botschaft sei gleichfalls geräumt worden 
und werde ebenfalls nach Nordkatalonien verlegt. 
Der französische Botschafter in Barcelona, Henry, 
bleibe jedoch in Barcelona, ebenso wie die französische kon 
sularische-Vertretung. 
In unterrichteten Kreisen,' die dem Außenminifterium 
in Paris nahestehen, will man in diesem Zusammenhang 
wissen, daß der französische Botschafter Henry mit dem in 
Barcelona verbleibenden Stellvertreter des sowjetspanischen 
„Außenministers" die Fühlung aufrechterhalte. 
Der sowjetspanische ° Außenminister del Vayo selbst 
befindet sich, wie hier verlautet, immer noch im sicheren 
Paris. 
„Frankreich soll endlich die Lehre ziehen!" 
Lissabon, 24. Januar. Der siegreiche Vormarsch der 
nationalspanischen Truppen in Katalonien veranlaßt die 
portugiesische Presse, die Haltung Frankreichs und der 
französischen Presse scharf Zu kritisieren. So schreibt 
Disrio de Noticias an ihrem „Gefährliche Illusionen" be 
titelten Leitartikel, Frankreich habe die Freundschaft Zweier 
großer Nationen im Mittelmeerraum zugunsten ideologi 
scher Vorurteile der Marxisten und der sowjetspanischen 
Allianz geopfert. 
Die französische Presse versuche immer wieder, National 
spanien im Falle des Sieges die Absicht eines Einfalls in 
Portugal unterzuschieben Die spanische Frage sei jedoch 
kein Problem des Atlantischen Ozeans, sondern ein 
Problem des Mittelmeers. Frankreich solle endlich aus 
den letzten Ereignissen die Lehre ziehen, daß National 
spanien eine starke Regierung und in General Franca einen 
militärischen und politischen Führer habe, der unbestreitbar 
der Staatschef des zukünftigen Spaniens bleibe. 
„Deutliche Lektion für die internationalen Miesmacher." 
Warschau, 24. Januar. Zum bevorstehenden fünften 
Jahrestag der Unterzeichnung des deutsch-polnischen Ab 
kommens schreibt - das Militärblatt Polska Zbrojna, der 
26. Januar 1934 habe die Grundlage für neue Beziehungen 
Zwischen Deutschland und Polen geschaffen. Wenn dieser 
Jahrestag zum Besuch des Reichsaußenministers in Polen 
gewählt worden fei, dann zeige das am besten, daß das 
Hauptziel der Reise die Bestätigung der fortdauernden Le 
benskraft dieses Abkommens sei, das im Verlaufe der fünf 
Jahre nichts von seiner Bedeutung verloren habe. 
Die internationalen Miesmacher, die die neue Wirklich 
keit nicht verständen oder denen eine Befriedung der Atmo 
sphäre in Europa an der polnisch-deutschen Grenze unge 
legen komme, hätten sich vom Tag des Vertragsabschlusses 
an unterbrochen der Illusion hingegeben, daß sich dieser 
Vertrag nicht bewähren werde. Durch den Besuch des 
Reichsaußenministers werde ihnen aber eine erneute deut 
liche Lektion erteilt. 
Der deutsch-polnische Vertrag habe die Hälfte der für 
ihn festgelegten Zeit überstanden. Er sei ein Faktor, der 
das Zusammenleben der beiden Nationen regele, und sei 
gleichzeitig auch ein Beispiel dafür, daß benachbarte Natio 
nen bei beiderseitigem guten Willen miteinander sogar in 
einer Epoche großer wirtschaftlicher und politischer Verän 
derungen in Eintracht leben könnten. 
Gegen die polnischen Freimaurer. 
Warschau, 24. Januar. In der Sejmsitzung am Montag 
wurde ein Antrag zu einer Novelle des Dekrets über die 
Auflösung freimaurerischer Organisationen vorgelegt. Die 
ser Gesetzesvorschlag wird damit begründet, daß ein Frei 
maurer auch dann nicht aufhöre, ein Freimaurer zu sein, 
wnen seine Loge aufgelöst worden ist. 
Daher müsse eine gesetzliche Grundlage geschassen werden 
dafür, daß der Innenminister öffentlich die Namen der Mit 
glieder der aufgelösten freimaurerischen Organisationen be 
kanntgebe. Die sreimaurerischen Organisationen bildeten 
einen Staat im Staate und seien aus diesem Grunde für 
den polnischen Staat eine Gefahr. 
Nicht nur die Vermögen der Logen selbst, sondern auch 
die der Mitglieder der Freimaurerlogen müßten daher be 
schlagnahmt und besonders hohe Strafen (bis zu fünf Jah 
ren Zuchthaus) für die Leiter und Gründer von Logen fest 
gelegt werden. 
In derselben Sitzung brachte der Abgeordnete und Geist 
liche Lubelski eine Intervention ein, die um eine Am 
nestie für den Führer der Bäuerlichen Volkspartei, Witos, 
und Genossen bittet, die sich seit Jahren im Ausland befin 
den. Aus dem Antwortschreiben des Ministerpräsidenten 
auf eine Eingabe eines anderen Abgeordneten in der glei 
chen Sache geht jedoch hervor, daß die Regiernug keinerlei 
Anlaß sieht, mit einer Amnestie für solche Personen hervor 
zutreten, die sich den Folgen rechtskräftiger Urteile polni 
scher Gerichte entzogen haben. 
Jüdische Organisationen in Polen geschlossen. 
Warschau, 24. Januar. In Wilna wurden drei jüdische 
Organisationen, „Freiheit", „Haschomer Hacaer" und 
„Hechaluc Pionier", von den Behörden geschlossen, nachdem 
sich erwiesen hatte, daß diese Organisationen Filialen der 
Komintern waren. 17 Mitglieder wurden verhaftet. 
Verdächtige englische Beeinflufsungsversuche. 
Kairo, 24. Januar. Die Abordnung der Palästina-Araber 
für die Londoner Konferenz ist Dienstagfrüh von Port Said 
abgereist. Vor Antritt der Reise erhielten die' Delegations 
mitglieder, von denen zwei dem nationalen Oberkomite nicht 
angehören, von englischer Seite einen „Reisevorf ch u st" 
von 500 Pfund. Ein Delegationsmitglied, der von den 
Seychellen zurückgekehrte frühere Jerusalemer Bürger 
meister Khaldi, mußte krankheitshalber -zurückbleiben. 
Die in letzter Stunde immer deutlicher zu Tage getre 
tenen englischen Beeinflussu n g s v e r s u ch e 
hängen, wie man in hiesigen arabischen Kreisen hervorhebt, 
mit dem dringenden Wunsch Englands zusammen, die mehr 
fach gefährdete Londoner Konferenz nun auf jeden Fall zu 
stande zi: bringen. Dabei ist aus der Konserenz Wohl weni 
ger eine wirkliche Lösung der Palästina-Frage zu erwarten 
als die Regelung der sonstigen arabischen Probleme ein 
schließlich der Syrienfrage, die auf Kosten Frankreichs 
aufgerollt werden dürfte. 
In Transjordaniens Hauptstadt Amman ist eine Denk 
schrift vorbereitet worden, in der öffentlich der Anschluß 
Syriens an Transjordanien und Palästina gefordert wird. 
Diese Denkschrift soll angeblich auf der Londoner Konferenz 
zur Diskussion gestellt werden, um auf Frankreich einen 
Druck auszuüben. 
Hetzreden vergrößern die Kriegsgefahr. 
New Jork, 24. Januar. Im Verlauf einer Aussprache 
im nationalen republikanischen Frauenklub griff William 
Castle, der unter Hoover Staatssekretär war, erneut die 
Außenpolitik der USA. an. 
Er kam dabei besonders auf die Beschim pfunge n 
Deutschlands durch Innenminister Ickes und Sena 
tor Vittman zu sprechen, die er scharf zurückwies, und 
führte aus, daß dadurch die Beziehungen zwischen Amerika 
und Deutschland ernstlichen Spannungen ausgesetzt seien. 
Es ,fei außerordentlich gefährlich für ein Land, wenn öffent 
liche Beamte gegen eine Negierung hetzten, da sie die 
Kriegsgefahr nur vergrößerten. 
Der deutsch-brasilianische Verrechnungsverkehr. 
Rio de Janeiro, 23. Januar. Der brasilianische Finanz 
minister hat nunmehr Anordnungen getroffen, durch die die 
Hemmungen, die bisher noch für die Ausfuhr brasilianischer 
Erzeugnisse nach Deutschland auf dem Wege des Verrech 
nungsverkehrs bestanden haben, beseitigt worden sind. 
Diese Maßnahme ist von besonderer Wichtigkeit für den 
Absatz von brasilianischem Kaffee und brasilianischer 
Baumwolle in Deutschland. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlik 