
Vormittags - Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
e>bne Vereinbarung untersagr. Obne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Mittwoch, 4. Mai 
Nr. 
739 
Mit dem Führer durch Rom. 
Rom, 3. Mai. Die Fahrt des Führers vom Ostia-Bahn 
hof an den mächtigen Ruinen des antiken Rom vorbei in die 
Stadt hinein Zum Quirinal war das unvergleichliche Erleb 
nis der leidenschaftlichen Begeisterung eines von Herzen er 
griffenen Volkes, das eindringlich und mächtig seinen Ge 
fühlen Ausdruck Zu geben verstand. Der ganze Weg war 
von Abteilungen der faschistischen Milz und der Wehrmacht 
umsäumt. 
Dicht gedrängt stand hinter dem Spalier die Menge, die 
nun den seit Monaten erwarteten Augenblick erlebte und in 
kaum vorstellbarer Weise ihrem König und dem Führer 
Deutschlands zujubelte. Da wurden Tücher und Hakenkreuz 
fähnchen geschwenkt und in die Hände geklatscht. Evviva- 
Rufe erklangen. Aber immer wieder hörte man auch das 
Heil, das während des ganzen Weges den Führer be 
gleitete. 
Nach der Begrüßung durch den Gouverneur von Rom 
am Paulstor fährt der Zug in den VialeAventino 
mit den aufgesessenen Wischen Truppen, die mit gezogenem 
Säbel den Führer grüßten. Ungeheuer ist der Sturm der 
Begeisterung, als der Zug jetzt den ersten großen Platz er 
reicht. Von Scheinwerferlicht angestrahlt, steht hier der 
Obelis k v o n A ksu m, den die Italiener als Wahr 
zeichen des siegreichen afrikanischen Krieges aufstellten. 
Nun biegt der Zug in die Vi a d e i Tr i c nf i zwischen 
dem Palatin und dem Monte Celio ein. Die breite Straße 
ist von beiden Seiten von mächtigen Kandelabern erleuchtet. 
Rechts und links der Straße steht faschistische Jugend; die 
Abteilungsleiter grüßen mit gezücktem Dolch, und aus tau 
send Kinderkehlen braust dem Zug Heller Jubel entgegen. 
Die prächtige Straße ist abgeschlossen von dem mächtigen 
Konstantinsbogen, der sich grau und ernst von 
einem dunklen Hintergrung abhebt. 
In langsamer Fahrt erreicht die Kolonne jetzt das Ko 
losseum, mitten im Bereich des antiken Rom. Die wuch 
tig gefügten Mauern des Kolosseums sind großartige Zeu 
gen der mächtigen Vergangenheit dieser Stadt. Während 
der Zug jetzt zur Linken in die Viadellmpero ein 
biegt, klingen „Heil-Hitler-Rufe" auf. 
Es sind die Italien-Deutschen, von denen viele 
zum erstenmal ihren Führer sehen. Kein Wunder, daß ihre 
Begeisterung grenzenlos ist. 
Es geht die Via del Jmpero entlang, die schnurgerade 
das Kolosseum mit der Piazza Venezia verbindet. Auf bei 
den Seiten säumen die Straße mächtige Feuerschalen, aus 
denen flackernde Flammen emporschlagen. Golden leuchten 
die fünfzehn Meter hohen Feldzeichen der römi - 
schenLegionen auf. Zwischen den breiten Feuerschalen 
mit ihren hoch auflodernden Flammen stehen grün beleuch 
tete Bäume. 
Zur Linken sieht man dann die mächtigen Ruinen der 
Co nstantin - Basilika. Zu Füßen der Basilika ist in 
fünf großen Karten das Wachsen des römischen Weltreiches 
und das neue faschistische Imperium dargestellt. Nun 
tauchen auch schon die letzten Säulen des Forum Roma - 
num auf, dahinter der grün erleuchtete Palatin, der 
Kern des alten Rom. 
Die Augen vermögen nicht mehr all' die Zeugen einer 
3000-jährigen Vergangenheit zu erfassen, die, jetzt vom Licht 
der Scheinwerfer aus dem Dunkel der Nacht hervorgehoben, 
zu beiden Seiten die prächtige Straße begleiten. Auch die 
Ohren vermögen kaum noch die immer neuen Wellen des 
Jubels zu fassen. Schon biegt der Zug auf das „Foro 
Italic o" ein, das zusammen mit der PiazzaVene - 
z i a eine Einheit bildet. 
Wir sind auf dem Forum des faschistischen Italiens, auf 
der Stätte seiner großen Kundgebungen. Der weite Platz ist 
taghell erleuchtet. Zur Linken steht ein einfacher Bau aus 
der Renaissanec-Zeit, der Palazzo Venezia, der Sitz 
des Regierungschefs Mussolini. Seine klare Front ist mit 
prachtvollen Gobelins geschmückt, während sich von Fenster 
zu Fenster leichte Girlanden schwingen. Als Abschluß dieses 
Platzes nach Süden erhebt sich das riesige National 
d enkm aI, das sich Italien nach Jahrhunderten der Zer 
rissenheit zum Zeichen seiner politischen Einigung errichtete. 
Blendend weiß im Lichte der Scheinwerfer hebt sich der weite 
Bau mit seinen breiten Treppen gegen den nächtlichen 
Himmel ab. . . 
Jetzt kommen wir in das heutige Rom. Die Straße 
biegt nach rechts ein und schwingt sich in wenigen Kurven 
zum Mont e Quirinal hinauf. Der Sturm der Evviva- 
und Heil-Rufe erfüllt die breite Straße in bisher nicht er 
lebter Stärke.. Aus den Fenstern hängen die Menschen wre 
dichte Trauben. Sie schwingen Hakenkreuz- und italienische 
Fahnen. Sie rufen dem Führer und dem König entgegen. 
Rechts und links der Straße sind in kurzen Abständen 
große Fahnenmasten aufgestellt, die abwechselnd du zahnen 
Italiens, Deutschlands, des Faschismus und der .nom 
tragen. Die Gebäude sind prächtig und stilvoll geschmückt. 
Große Teppiche sind aus den Fenstern herausgehängt, zum 
Beil mit schönen alten Wappen verziert. 
Wir fahren durch eine Flut von Licht, durch einen Srurm 
von Jubel, durch immer neue Wälle von Armen, die sich uns 
entgegenstrecken. Wir begreifen keine Einzelheiten mehr; 
wir fühlen nur, daß uns hier dieFr e u d e ein e r de m 
deutschen Volk befreundeten Nation ent 
gegenschlägt, die unseren Führer in ihren Mauern 
begrüßt. > . 
Der Weg von der Piazza Venezia zum Qm r r i n a I 
ist nur kurz. Schon öffnet sich die herrliche del 
Ouirinals vor uns, in deren Mitte ein großer Obelist 
emporragt, der einmal vor dem Grabmal des Kaisers 
Augustus stand. 
Wir sind am Qu i r i n al - P aI a st. Italienische Ma 
rine säumt das letzte Stück der Straße. Berittene Karabi 
nieri säumen den Platz. 
Der Führer ist am Ende seiner langen Reise, die ihn 
von Berlin nach Rom gebracht hat. Die Wagen fahren die 
Rampe hinauf durch das große Portal in den Palast ein. 
Wir sind am Ende der kurzen Fahrt, die nicht 'einmal eine 
Stunde in Anspruch nahm und doch in der Erinnerung eine 
unabmeßbare Zeit umschließt. 
Minister Miletitsch in Kiel. 
Kiel, 4. Mai. Der jugoslawische Minister für Jugend 
ertüchtigung Miletitsch traf am Dienstag abend mit 
dem Flugzeug auf dem Flughafen in Holtenau ein, wo er 
von Vertretern der Partei und ihrer Gliederungen sowie 
der Wehrmacht herzlich begrüßt wurde. 
Der Minister begab sich mit seiner Begleitung im Kraft 
wagen nach Kiel, wo vor dem Hotel Ehrenabordnungen der 
Marine-HI. und des Jungvolks Aufstellung ' genommen 
hatten. Fanfaren und Landknechtstrommeln begrüßten den 
Minister, der die Front abschritt. 
Der Aufbau der österreichischen Presse. 
Wien, 3. Mai. Reichskommissar B ürckel hat auf Grund 
des Führer-Erlasses vom 23. April 1938 bestimmt, daß der 
Präsident der Reichspressekammer und Reichsleiter für die 
Presse der NSDAP., Amann, beauftragt und befugt ist, 
alle ihm zum Ausbau der Presse im Lande Oesterreich ge 
eignet erscheinenden Maßnahmen! und Anordnungen zu er 
lassen, soweit es nicht um Fragen geht, die im Schriftleiter 
gesetz behandelt sind. 
Zu Maßnahmen und Anordnungen von grundsätzlicher 
und allgemeiner Bedeutung ist jeweils die Zustimmun g 
des Reichskommissars einzuholen. Die Anordnung 
tritt mit dem Inkrafttreten des Reichskulturkammergesetzes 
sowie des Schristleitergesetzes im Lande Oesterreich außer 
Kraft. 
Reichsleiter Amann hat daraufhin vier Anord 
nungen erlassen, die am Montag in Kraft getreten sind. 
Sie bilden die Grundlage für die sofortige Inangriffnahme 
einvr umfassenden. Neuordnung des Presse - 
Wesens im Lande Oesterreich mit dem Endziel der völligen 
Angleichung an die Verhältnisse im alten Reichsgebiet unter 
Berücksichtigung der besonderen Lage des österreichischen 
Pressewesens. 
Im Zuge des von Gauleiter Bürckel geleiteten politischen 
und parteimäßigen Aufbaus hatte sich die Sicherung einer 
organischen Regelung des Pressewesens/ das in der kom 
menden Entwicklung auch im Lande Oesterreich im Reichs 
kulturkammer- und im Schriftleitergesetz seine rechtliche 
Grundlage besitzen wird, als so vordringlich erwiesen, 
daß diese Maßnahmen unaufschie b bar waren. 
Ihre besondere Drin gsi ichkeit ergab sich vor allem 
daraus, daß das Pressewesen im Lande Oesterreich nach der 
bisher allgemein geltenden und der gesetzlichen Regelung 
zugrundeliegenden Auffassung überwiegend als eine ge - 
werbliche, kommerzielle und im übrigen parteimäßwen 
Sonder i n t e re sf e n dienende Tätig sie i t der 
gesehen wurde, während nach der nationalsozialistischen Neu 
ordnung die Mitwirkung an der Presse als eine kultu 
rell -po I i tische Betätigung betrachtet und be 
handelt wird, die jeden in der Presse Tätigen ausschließlich 
auf den Dienst am nationalen Wohl verpflichtet. 
Die erste Verordnung gilt der Sicherung der 
Ne u o rdnung des Pressewesens im Lande Oesterreich. 
Danach müssen alle Presseschaffenden durch Zugehörigkeit 
lzu dem ständigen Fachverband.M itglied derßeichs - 
presi ekammer sein. 
Erste Voraussetzung der Mitgliedschaft zur Reichspreve 
kammer und damit der Betätigung in der Presse ist die 
Abstammung von Vorfahren deutschen oder artver 
w andtenßlutes. Die Aufnahme in die Kammer kann 
abgelehnt über ein Mitglied ausgeschlossen werden, 
wenn es die für die Ausübung semer Tätigkeit erforderliche 
Zuverlässigkeit und Eignung nicht besitzt. 
Durch eine zweite Anordnung über Planungen auf 
dem Gebiete der Presse im Lande Oesterreich wird mne 
Anmeldepflicht für alle v e r I e g er i s w e n Plane 
wie Neugründungen, wesentliche Aufoau, 
Zielsetzung und Verbreitung der Druckschrift, witelandeeun 
gen, Zusammenlegungen usw. begründet. rst die 
Möglichkeit gegeben, alle Einzelplanungen mit den Notwen 
digkeiten des gesamten Pressewesens in Einklang zu brin 
gen und die Beunruhigung auszuschalten, die durch will 
kürliche Pläne entstehen würde. 
Als drittes hat der Präsident der Neichspressekam 
mer seine am 24. April 1935 erlassene Anordnung zur 
Wahrung der Unabhängigkeit 
Verlagswesens für das Land Oesterreich m Kraft gewtzt. 
Es handelt sich dabei um eine grundlegende Maßnahme, 
die das Zeitungsverlagswesen radikal von allen pressefrem 
den Einflüssen in den Besitzverhältnissen befreit und die 
Voraussetzung dafür schafft, dasi Sonderintereßen u der 
Presse vermieden werden. Die Anordnung verpflichtet die 
Verleger zu Mitteilungen über die Eigentumer, Gesell 
schafter und die sonstigen Berechtigten am Verlag und ent 
hält Bestimmungen darüber, was für Unterrwhmungefor 
men, Personen oder nicht Zeuungo 
verleger sein können, die den im Reich erlassenen Anoiunuu 
gen entsprechen. . i 
Durch diese Maßnahmen wird gesichert, daß dav staats 
politiscke Instrument der Tagespresse aus 1 chl: eßlich 
der VolksgesamtheiO und nicht Sonderzwecken 
dient, für deren Publizistische Vertretung wie M 
Reichsgebiet die fachliche und die konsesiionelle 
presse zur Verfügung stehen. Zetungen 
inhaltlichen Gestaltung nicht auf einen konfeinoncll beruf 
lich oder interessenmäßig bestimmten oder bestimmbaren 
Personenkreis abgestellt sein. Es gibt nu r deuch ch e 
Zeitungen, die sich an den Leser als deutichen 
viel t e Anordnung verpflichtet die Berechtigten an 
Zeitschriftenverlagen, Korrespondenz- und Nachrichtenbüros 
und Vertriebsfirmen zur Mitteilung der an den Un 
ternehmen Berechtr gten und zur Meldung e.nes Werh 
fels der Berechtigten zum Zwecke der vorherigen Genehmi 
auno. 
Staunen in Paris. 
Paris, 3. Mai. Die Pariser Presse gibt bei der Schilde 
rung der Empfangsvorbereitungen in Rom der Ansicht Aus 
druck, daß noch in keinem Lande und zu keiner Zeit irgend 
eine Persönlichkeit mit solchem Prunk empfangen worden 
sei, wie der Führe r am Dienstag abend in der italieni 
schen Hauptstadt. 
Der Sonderberichterstatter des Jntransigeant schreibt, 
man könne überhaupt nicht mehr von Rom sprechen, denn 
es handele sich um eine „Stadt der Flammen". Ein 
Meer von Licht habe Rom vollkommen verändert. Der An 
blick, den man schon bei den Probeleuchtungen gehabt habe, 
sei einfach märchenhaft gewesen. 
Der Paris Soir schildert vor allem die Begeisterung der 
Bevölkerung. 
Die Spätabendblätter, so der Temps, veröffentlichen aus 
führliche Berichte über die einzelnen Etappen der Reife des 
Führers auf italienischem Boden. Besonders eingehend wird 
der Grenzübergang am Brenner geschildert. Unter 
strahlender Sonne habe Adolf Hitler seinen Triumphzug 
nach Rom fortgesetzt. 
Unter Hinweis darauf, daß der 3. Mai zu Ehren Adolf 
Hitlers zum Nationalfeiertag Italiens erhoben worden fei, 
berichtet eine Havas-Meldung aus Rom, daß in jeder 
Stadt und in dem kleinsten Dorf, Hakenkreuzfahnen neben 
der italienischen Trikolore aufgezogen seien. Rom ver 
schwinde buchstäblich unter Fahnen, Girlanden und Blumen. 
. Der römische Vertreter der Information unterstreicht 
ebenfalls die begeisterten Kundgebungen in allen Bahn 
höfen, die der Zug des Führers berührte. 
Tatarescu bei Bonnet. 
Paris, 3. Mai. Außenminister Bonnet empfing am 
Dienstag den ehemaligen rumänischen Ministerpräsidenten 
Tatarescu, ferner den französischen Botschafter in 
Brüssel sowie den Geschäftsträger der Amerikanischen Bot 
schaft in Paris. 
Bonnet gab am Dienstag mittag zu Ehren Tatarescus 
ein Frühstück, an dem neben dem rumänischen Gesandten in 
Paris der französische Luftfahrtminister, der Vorsitzende des 
Auswärtigen Ausschusses der Kammer und hohe Beamte des 
Quai d'Orsay teilnahmen. 
Annahme der neuen Benzinsteuer im Unterhaus. 
London, 4. Mai. Im Verlauf der artikelweistn Durch 
beratung des neuen Budgets nahm das Unterhaus am 
Dienstag die neue Benzinsteuer einstimmig an. 
Dr. Ley beim griechischen Arbeitsminister. 
Athen, 4. Mai. Der Atbeitsminister Dimitratos gab 
am Dienstag zu Ehren des Reichsleiters Dr. Ley ein 
Abendessen, zu dem zahlreiche Gäste geladen Waren. 
General Bjelows Beseitigung bestätigt. 
Moskau, 3. Mai. In einem Bericht über die Militär 
parade in Minsk am 1. Mai meldet die Sowjetamtliche 
Telegraphenagentur, daß der Armeekorpskommandeur 
Kowalew alsl Oberbefehlshaber des weißrussischen Mili 
tärbezirks die Parade abgenommen habe. 
Damit bestätigen sich die seit geraumer Zeit vorliegenden 
Nachrichten über die Beseitigung des bisherigen Oberbe 
fehlshabers in Weißrußland, Armeekommandanten ersten 
Ranges Bjelow. 
Bjelow ist, wie übrigens auch der frühere Oberbefehls 
haber des Leningrader Militärbezirks, Dybenko, sowie 
der Sowjetmarfchall legorow und Admiral Viktorow 
noch im vorigen Jahr in den sogenannten „Obersten Rat der 
Sowjetunion" gewählt worden. 
Der neuen Sowjet-„Verfassung" nach genießen bekannt 
lich die Mitglieder' dieses Organs die „Immunität" was 
jedoch die stillschweigende Beseitigung der genannten Gene 
rale nicht im mindesten gehindert hat. 
Wieder verschwanden Metropoliten und Bischöse. 
Moskau, 3. Mai. .Die Leningrader Zeitung Smena ver 
öffentlicht einen Artikel, der neue Angaben über die jüngste 
Verfolgung der Geistlichen und Bischöfe der Orthodoxen 
Kirche enthält. Danach sind außer den bereits kürzlich 
genannten kirchlichen Würdenträgern in der letzten Zeit 
von der GPU. verhaftet worden: die Metropoliten 
Wedenski und Geronty, die Bischöfe Tuberoso w, 
Bojarski, Plotnikow (sämtlich aus Leningrad und 
Nowgorod), ferner eine größere Anzahl Priester, von denen 
das Blatt acht namentlich aufzählt. . 
Gegen die Verhafteten wird die stereotype Bewhuldigung 
erhoben, sie hätten eine „konterrevolutionäre Organisation 
gebildet, sich antibolschewistischer Propaganda schuldig ge 
macht usw. , , 
Bezeichnend ist, daß den Geistlichen un einzelnen als 
Verbrechen angerechnet wird, versucht zu haben, die letzten 
theologischen Akademien in der Sowjetunion aufrecht zu er 
halten, Ausflüge mit Gläubigen zu unternehmen, Weih 
nachtsbäume zu schmücken und dergleichen mehr. 
Aussprache Waugkomins mit Fürst Konoe. 
Tokio, 3. Mai. Wangkomin, der als Vertreter des 
neuen chinesischen Regimes nach Tokio gekommen ist, hatte 
am Dienstag Aussprachen mit dem japanischen Minister- 
Präsidenten und dem Kriegsminister. 
In seiner Unterredung mit Fürst Konoe dankte Wang 
komin für die japanische Unterstützung und bat um wertere 
Hilfe, da das neue Regime in Peking zu schwach ser uno mrt 
vielen Schwierigkeiten zu kämpfen habe. 
Fürst Konoe habe erklärt, Japan werde mit allen 
Mitteln eng mit Peking zusammenarbeiten und die neue 
Regierung rückhaltlos unterstützen. Japan wcroe niemals 
mit dem Regime Tschiangkaischek über den Frieden ver 
handeln. Wangkomin gab zum Schluß die Versicherung ao, 
daß das neue Regime an dem Grundsatz »Für ap an, 
gegen Kuomintang und Komintern" unverrückbar 
festhalten werde. . 
Nach den Besprechungen fand ein Bankett zu Ehren de» 
chinesischen Gastes statt, an dem das Kabinett und die 
Staatsräte teilnahmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 