
Nachmittags- und Äbend-Musgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag» Is. November 
Nr. 
1883 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. November. Der Königlich Ungarische Ge 
sandte Döme Sztojay ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Geschenk Marschall Balbos an Hermann Göring. 
Berlin, 15. November. Am Dienstagvormittag wurde 
Generalfeldmarschall Göring in Anwesenheit des Luft 
fahrtattaches der Italienischen Boschaft, Generals Liotta, 
durch Professor Caputo, Oberst Cagna und Major 
Vittembeschi im Auftrage des Marschalls Balbo die 
marmorne Statue der Venus aus Leptis 
überbracht. 
Marschall Balbo ließ seinem Freunde Hermann 
Göring dieses einzigartige Kunstwerk mit folgendem, in 
herzlichen Worten gehaltenes Schreiben überreichen: 
„Hochverehrter Marschall und liebster Freund! 
„Mit dem deutschen Flugzeug, das morgen von Tripolis 
nach Berlin fliegt, kommt zu Euch, als Botschafterin 
der Freundschaft und der Sympathie, die marmorne 
Venus aus Leptis, gefunden in den Ausgrabungen der 
großen Kaiserstadt in Libyen. 
„Sie sei in Eurem Heim in Karinhall, unvergeßlich 
für einen, der, wie ich, mit solcher Gastfreundschaft auf 
genommen, nicht nur die erheiternde Bringerin von 
Grazie, sondern auch die Zeugin der idealen Gemeinschaft, 
die, wie in der Vergangenheit, so noch fester in der Zukunft 
die K u ltur vo nRo m, durch den Duee gekräftigt, mit 
der deutschen Kultur, die der Führer auf die 
höchsten Ziele geführt, immer mehr verbindet. 
„Die Venns aus Leptis wird von Professor Caputo 
überbracht, dem Altertumsforscher und Kulturhistoriker in 
Libyen; er wird Euch das klassische Kunstwerk erläutern. 
Zwei tapfere Atlantikflieger, Oberst Cagna und Major 
Vittembeschi, eskortieren sie auf dem Wege durch die 
Lüfte, über das blaue Meer und die beschneiten Alpen. 
„Nehmt meine kameradschaftlichen Grüße entgegen. 
„Euer treuer Balb o." 
Generalfeldmarschall Göring hat Marschall Balbo 
für dieses kostbare Freundschaftsgeschenk telegraphisch in 
herzlichen und bewegten Worten gedankt. 
Die Statue, ein einzigartiges antikes Kunstwerk, wurde 
am 18. September 1921 bei Ausgrabungen in den Römi 
schen Thermen in Leptis Magna gefunden und stellt Venus 
sm Bade dar. Das Kunstwerk ist von seltener Schönheit, 
äußerst sorgfältig und mit genialer Begabung ausgeführt, 
'es ist außerordentlich gut erhalten. Die Skulptur wurde 
nach dem berühmten Vorbild der Werke Praxiteles' im 
Aweiten Jahrhundert des Römischen Kaiserreichs geschaffen 
und, wie man mit Sicherheit annehmen kann, damals von 
Kaiser Hadrian in seinen Thermen aufgestellt. In der 
Kunstgeschichte ist dieses Werk heute als die Venus von 
Leptis Magna berühmt. 
Dr. Goebbels und Dr. Ley 'zum Bolkstag deutscher Kunst» 
Berlin, 15. November. Einer Anregung des 
Ministers für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goeb 
bels, und des Reichsorzanisationsleiters der NSDAP., 
Dr. Ley, folgend, werden die Theater, die Film- und 
Varietebühnen Großdeutschlands am 25.11. 38, dem Jahres 
tag der Gründung der Reichskulturkammer und der NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude", zum ersten Male ein 
heitlich einen Volkstag deutscher Bühnenkunst veranstalten. 
Die Organisation dieses Volkstages, der es dem schaffen 
den deutschen Volksgenossen ermöglichen wird, zu billigsten 
Preisen die Theater, Lichtspielhäuser und Varietes zu be 
suchen, hat die NS.-G'emeinschaft „Kraft durch Freude" 
übernommen. 
Zu diesem Volkstag deutscher Kunst veröffentlichen 
Dr. Goebbels und Dr. Ley folgenden Aufruf: 
„Die Kunst dem Volke! Dieses Bekenntnis ist dem 
Nationalsozialismus keine leere Phrase. Am 25. November, 
dem Jahrestag der Gründung der Reichskulturkammer und 
der NS.-Gemeinschaft „Kaft durch Freude", werden die 
deutschen Theater, die deutschen Film- und Varietebühnen 
in festlichen Aufführungen zum ganzen deutschen Volke 
sprechen. 
„An diesem Volkstag deutscher Kunst wird das 
schaffende Volk überall im Großdeutschen Reich an den Dar 
bietungen der deutschen Bühnen teilnehmen. Das deutsche 
Volk wird seinen Künstlern in Freude und Frohsinn ver 
bunden sein und seinen Dank abstatten für die vielen Stun 
den der Erbauung, die ihm das deutsche Theater ge 
schenkt hat." 
Die italienischen Postbeamten in Berlin» 
Berlin, 15. November. Die Abordnung von 25 höheren 
italiemschen Postbeamten, die seit dem 8. November auf 
Grund der dem Duce überreichten Studienfreiplatzspende auf 
einer Reise durch Deutschland begriffen ist, traf am Diens 
tag -auf dem Lehrter Bahnhof ein, wo sie vom stellvertreten 
den Gauamtsleiter des Amtes für Beamte, Raabe, be 
grüßt wurde. 
Der Führer der Beamtenabordnung, Dr. Bl einer - 
Rom, Mitglied des Faschistischen Rates, dankte für den 
freundschaftlichen Empfang. 
Das „arme" Volk Israels in Berlin. 
Berlin, 15. November» Tie Juden haben bekanntlich auf 
Grund einer Verordnung vom 26. April 1838 ihr Ver 
mögen anmelden müssen. In Berlin waren insgesamt 
35 882 Juden aumeldungspflichtig, d. h. diese Juden haben 
ein Vermögen von 5888 RM und mehr. Die reichsten 
Juden Berlins konnten zahlenmäßig bereits ermittelt wer 
den. Diese Zahlen gelten für die Berliner Juden und 
das Ergebnis der Ermittlungen beruht ausschließlich auf 
den eigenen Angaben der anmeldungspflichtigen Juden. Die 
Zahlen dürften daher eher zu niedrig als Zu hoch sein: 
884 Berliner Juden besitzen nach Abzug vorhandener 
Schulden ein Vermögen von 388 888 RM und mehr; davon 
besitzen 348 Juden ein Vermögen über Million, 
125 Juden ein Vermögen über eine Million, 37 Juden ein 
Vermögen über Zwei Millionen, 17 Juden ein Vermögen 
über drei Millionen, 7 Juden ein Vermögen über 4 Millio 
nen, 8 Juden ein Vermögen über 5 Millionen und je ein 
Jude ein Vermögen über 8 Millionen RM., 7 Mill. RM., 
8 Mill. RM., 18 Mill. RM. und 12 Millionen'RM. 
Neue Rundflmkiutendanten in Breslau und Frankfurt. 
Berlin, 15. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat den bisherigen Intendanten des Reichssenders Frank 
furt, Frille, mit der Leitung des Reichssenders Breslau, 
dessen Intendant die Geschäfte des Reichssenders Wien 
führt, beauftragt. Gleichzeitig' hat er den bisherigen 
Sendeleiter des Reichssenders Hamburg, Werber, zum 
Intendanten des Reichssenders Frankfurt bestellt. 
Trauerbeflaggung am Donnerstag. 
Berlin, 15. November. Der Reichsminister des Innern 
und der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda geben folgendes bekannt: 
Am Donnerstag, dem 17. November 1938, findet in 
Düsseldorf die feierliche Beisetzung des Gesandschaftsrats 
Parteigenossen Ernst vom Rath statt. Die staatlichen 
und kommunalen Verwaltungen, Anstalten und Betriebe, 
die sonstigen Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des 
öffentlichen Rechts sowie die öffentlichen Schulen im ganzen 
Reich setzen aus diesem Anlaß am Donnerstag Trauer 
beflaggung. Die Bevölkerung wird gebeten, in glei 
cher Weise zu flaggen. 
Rundfunkübertragung der Trauerfeier für vom Rath. 
Berlin, 15. November. Die Trauerfeier für Ernst vom 
Rath in der Rheinhalle in Düsseldorf am Donnerstag, den 
17. November, 12 bis 13 Uhr, wird auf alle deutschen Sen 
der übertragen. 
Der Reichssender Köln und der Deiutschlandsender 
bringen am Mittwoch, den 16. November, 19.10 bis 20.00 
Uhr, einen Bericht von der Ankunft des Sonderzuges in 
Aachen und vom Trauergeleit in Düsseldorf. 
Düsseldorf im Trauerschmuck. 
Düsseldorf, 15. November. Am Mittwoch früh trifft der 
Sonderzug mit der Leiche des in Paris ermordeten Ge 
sandtschaftsrates Ernst vom Rath auf dem Bahnhof in 
Düsseldorf ein. Nach einer kürzen Feier auf dem Bahnhof 
wird die Leiche in feierlichem Zuge zur Rheinhalle geleitet 
und dort bis zur offiziellen Trauerfeier am Donnerstag 
aufgebahrt werden. 
Düsseldorf, die Heimatstadt der Familie vom Rath, ist 
unter der künstlerischen Oberleitung von Prof. Schwarz 
kopf dabei, die Stadt in ein würdiges Trauergewand zu 
hüllen. So wird der Weg vom Bahnsteig bis zum Bahn 
hofsvorplatz mit Teppichen belegt und von fchwarzverklei 
deten Wänden umsäumt. Auf dem Bahnsteig wird ein 
von Pylonen umrahmter Katafalk aufgebaut. Eine bis 
zum Hallendach ragende grüne Wand aus Tannenreisig gibt 
den würdigen Hintergrund. In der in einen grünen Hain 
verwandelten großen Empfangshalle wird ein wun 
dervoller Blumenkandelaber den Mittelpunkt bilden. 
Auf dem Bahnhofsvorplatz flankieren zwei 12 m 
hohe Pylonen das Hauptportal. Sie tragen goldgeränderte, 
elfenbeinfarbene Verkleidung, von der sich große Kränze mit 
Trauerflor abheben. Grünverkleidete Wände verdecken den 
unteren Teil der Bahnhofsfront, während der obere mit 
Girlanden geschmückt ist. Zwei Verkaufshallen sind schwarz 
umhüllt und tragen Opferschalen, über denen hochragende 
Hoheitszeichen leuchten. 
Auch die Straßen, die der Trauerzug berührt, er 
halten würdigen Trauerschmuck. Immer wieder stehen an 
einzelnen Punkten des langen Trauerzuges mächtige 
Pylonen. Dazwischen reiht sich Fahne an Fahne, 
trauerumflort. Von unzähligen schwarzen, auf silbernem 
Sockel ruhenden Säulen werden Flammen aus den Feuer 
schalen lodern. 
Den stärksten Eindruck vermittelt die Rheinhalle. 
Der große Kuppelfaal ist durch einen schwarzen und von 
Fahnenfeldern unterteilten Behang in eine weihevolle Auf 
bahrungsstätte umgewandelt worden. Ein an der Galerie 
angebrachter Silberfries mit einer Soffittenkette gibt dem 
Raum nach oben den stimmungsvollen Abschluß. lieber-dem 
erhaben ins Blickfeld gerückten, mit Samt verkleideten 
Katafalk, auf dem der Sarg aufbewahrt wird, leuchtet 
auf schwarzem Grunde ein großes silbernes Hoheitszeichen, 
dem sich an der Seite zwölf silberne Pylonen angliedern, 
deren Scheinwerfer ihre Lichtstrahlen zur Decke werfen. 
So trägt die Stadt ein Kleid, das der tiefen Trauer des 
ganzen Volkes entspricht und in dem sich auch nach außen 
hin feine große Anteilnahme ausdrückt. 
Die 1335 verurteilten Memelländer völlig rehabilitiert. 
Kowno, 15. November. Aus Anlaß der Wiederwahl des 
litauischen Staatspräsidenten ist u. a. ein Erlaß über die 
R ü ck g a b e d e r b ü r g e r l i ch e n R e ch t e an den Führer 
der Memeldeutschen Einheitsliste, Dr. Neumann, und 
die anderen im großen Kriegsgerichtsprozeß Verurteilten 
erschienen. 
Ebenso einer AnzalMMtauischer Offiziere, die in 
den Militärputsch MW^Summer W 34 verwickelt waren, die 
Rechte zurückgegWwr. " 
Dr. Neumann, der im Jahre 1935 auf Grund der bloßen 
Tatsache seiner- Zugehorigkeit Zu einer legalen Partes zu 
Unrecht verurtM wurde, war im Februar 1938 zunächst 
seine Strafe erlassen worden. Er wurde nunmehr also, 
ebenso wie die übrigen Memelländer, völlig rehabi 
litiert. 
Der Wirtschaftsaufbau der Karpatho-Ukraine. 
Chust, 15. November. Die ukrainische Tageszeitung 
Nova Swoboda veröffentlicht eine Unterredung mit 
Ministerpräsident Dr. Woloschin, der erklärte, daß es 
die wichtigste Aufgabe seiner Regierung sei, Arbeit und 
Brot für alle zu schaffen. In der Karpatho-Ukraine werde 
niemand ohne Arbeit sein und niemand werde Hungen 
leiden. Seine Regierung habe sich mit Rumänien bereits 
über den Ankauf von Mais, anderen Getreidesorten und 
Lebensmitteln geeinigt. Es seien bereits 580 Waggons 
Mais angekauft worden. 
Woloschin schilderte dann kurz den Plan des neuen 
Wirtschaftsaufbaues und betonte, daß neue Straßen, Auto 
straßen nud Eisenbahnlinien gebaut werden müßten. Diese 
Arbeit werde Zehntausenden Arbeit und Brot geben. In 
der Karpatho-Ukraine werde keine Art Jrredenta geduldet 
werden. Die ungarische Minderheit bekomme so viel Recht, 
als es die Ukrainer in Ungarn bekämen. 
Ein Aufruf der autijüdischen Sammelbewegung Frankreichs. 
Paris, 15. November. Die „Antijüdische Sammelbewe 
gung Frankreichs", deren Präsident der Pariser Stadtver 
ordnete Daran ier de Pellepoix ist, läßt in den Stra 
ßen der französischen Hauptstadt Flugblätter verteilen, in 
denen die Franzosen zum Beitritt aufgefordert werden. Das 
Flugblatt trägt die Ueberschrift: „Das Judenkomplott 
gegen den Frieden". 
Im Text heißt es u. a.: „Kaum hat sich Daladier 
öffentlich für eine. Politik der logischen Entwicklung ausge 
sprochen, da schleudert das internationale Judentum, ent 
täuscht darüber, daß sein Krieg fehlgeschlagen ist, eine neue 
Brandfackel gegen die französisch 
deutschen Beziehungen, denn das Attentat des 
Juden Hörschel Seidel Grünspan auf den Gesandschaftsrat 
vom Rath hat kein anderes Ziel. Von 1314 bis 1318, dck 
alle Länder in dem Glauben waren, für Recht, Freiheit und 
Gerechtigkeit Zu kämpfen, und sich die Toten und Trümmer 
häuften, hat die Judeninternationale dieser Kanonen-, Kon 
serven- und Sarghändler 83 vH» des Goldes der ganzen 
Welt eingeheimst und damit seine wirtschaftliche und poli 
tische Eroberung aller ausgebluteten und ruinierten Länder 
gesichert. Die Juden allein sind die Sieger des Krieges. 
„Seit 10 Jahren aber", so heißt es weiter, „befreien sich 
die europäischen Länder eines nach dem anderen aus dem 
Joch Israels durch Ausweisungen und andere unerläßliche 
Schutzmaßnahmen. Die Juden aber wollen mit allen 
Mitteln: Lügen, Korruption, Unruhen, 
Attentate, Revolutionen und Kriege die 
verloren gegangenen Stellungen wiedererobern und sich in 
den Bastionen verschanzen, die sie noch halten. Alle Fragen 
der Innen- und Außenpolitik drehen sich allein um dieses 
Problem der nationalen Verteidigung. 
„Nur nach dieser Befreiung", so schließt das Flugblatt, 
„kann die Einigkeit aller Franzosen erzielt werden. Die 
Antijüdische Sammelbewegung Frankreichs organisiert und 
faßt die Bemühungen aller Franzosen zusammen, die ohne 
Klassen- oder Parteienunterschied für das Wohl des Landes 
kämpfen und das Gelände vorbereiten wollen, auf dem die 
französische Einheit errichtet wird." 
„Admiral Graf Spee" in Bilbao. 
Bilbao, 15. November. Das Panzerschiff „Admiral Graf 
Spee" traf am Dienstag im Rahmen einer kurzen Aus 
bildungsreise zu einem mehrtägigen Besuch im Hafen von 
Bilbao ein. Der deutsche Konsul, Marineattache Meyer- 
Do euer, und Ortsgruppenleiter Tarnow begrüßten 
den Kommandanten, der anschließend den Spitzen der Be 
hörden einen Besuch abstattete. Hunderte von Spaniern 
jubelten dem Kriegsschiff begeistert zu. 
Ein guter Fang. 
Bilbao, 15. November. In der Madrider Universitäts 
stadt geriet ein Angehöriger der Bande, die am 12. Juli 
1936 den monarchistischen Abgeordneten Calvo Sotelo in 
seiner Wohnung überfallen, verschleppt und ermordet hatte, 
in die Gefangenschaft der nationalen Truppen. Es handelt 
sich um Aniceto Castro Pine i r o. Man erwartet von ihm 
interessante Aussagen über die Ermordung Sotelos, dessen 
Leiche seinerzeit auf dem Madrider Ostfriedhof gefunden 
wurde. 
Vor einer Erklärung der Araber Jerusalems. 
Jerusalem, 15. November. Wie das Araberblatt Alla 
hab mitteilt, bereiten die Bewohner der Altstadt Jerusalems 
eine Eingabe an die zuständigen englischen Stellen vor, 
worin sie mit aller Schärfe erklären, daß sie nur die 
Führung des Groß muftis anerkennen. Nur er und 
seine Mitarbeiter besäßen das Recht zur Vertretung arabi 
scher Interesse bei eventuellen Verhandlungen. Jeden ande 
ren Verhandlungspartner, dessen Ernennung gegen den 
Willen der Araber betrieben werde, lehne das arabische Volt 
ohne jeden Kompromiß ab. 
1255 des Jaugtse in japanischer Hand. 
Tokio, 15. November. Japanische Marinestreitkräfte 
haben am Montag Jotschau erreicht und beherrschen somit 
den Jangtse zwischen Schirghai und Jotschau in einer 
Länge von 1255 ttin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m< b. H., Berlinz 