
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag» 30- März 
Nr. 
494 
Reichsminister Dr. Goebbels in Athen eingetroffen. 
Athen, 3V. März. Reichsminister Dr. Goebbels ist 
am Donnerstag, von Belgrad kommend, in Athen einge 
troffen. 
Der Reichsmmister, der einige Tage in der griechischen 
Hauptstadt zubringen wird, wurde auf dem Flugplatz von 
dem Gouverneur der Hauptstadt Athen, Minister Kotzias, 
dem deutschen Gesandten Prinz zuErb a ch - Schönbe r g, 
Landesgruppenleiter Dr. Wrede und Ortsgruppenleiter 
Ley empfangen. 
Die Slowakei vom Vatikan anerkannt. 
Preßburg, 39. März. Der slowakische Staat wurde am 
Donnerstag durch ein Schreiben des Staatssekretärs des 
Herligen Stuhls vom Vatikan anerkannt. 
„Die halb geöffnete Tür endgültig zugeschlagen." 
Rom, 39. März. Die Rede des französischen Ministerprä 
sidenten Daladier ist in Italien mit größter Ruhe und 
Gelassenheit zur Kenntnis genommen worden. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'ltalia 
weist unter der Ueberschrift „Das so- und sovielte Niemals" 
darauf hin, wie berechtigt die Vorbehalte gewesen seien, mit 
denen die italienische Presse den zur Schau getragenen Opti 
mismus der englischen Blätter nach der Ansprache des Duee 
in Bezug auf die italienisch-französischen Beziehungen auf 
genommen habe. 
Während man von einer offenen Tür sprach, habe die 
neue Rede Daladiers die Halsstarrigkeit seiner Politik be 
stätigt und klar die Absicht bewiesen, die halb geöffnete Tür 
endgültig Zuzuschlagen. „Italien nimmt dies zur Kenntnis, 
Italien ist nicht ungeduldig, kann warten und wartet. In 
zwischen wird der Graben zwischen Italien und Frankreich 
offen bleiben, von dem Mussolini gesprochen hat." Die Ge 
schichte werde zeigen, ob diesem Graben nicht in dem der 
zeitigen dramatischen Augenblick Europas, der überall Klar 
heit und sichere Positionen verlange, ein entscheidender 
Wert zukomme. 
Was die italienische Note vom 17. Dezember betreffe, so 
wolle Daladier offenbar gegenüber dem dadurch geschaffe 
nen wahren Zustand in den Beziehungen zwischen Rom und 
Paris Verwirrung schaffen. Es sei richtig, daß diese 
Note keine konkreten Vorschläge und Bedingungen enthalte, 
aber zweifellos Gründe und Themen für eine Diskussion 
geboten habe. 
Die französische Antwortnote sei jedoch rein ne 
gativ gewesen. Sie habe mit juristischen Argumenten zu 
beweisen versucht, daß die Abkommen vom 7. Januar 1935 
noch in Kraft seien, habe es jedoch vermieden, auß das all 
gemeinere und wichtigere Problem der italienisch-franzö 
sischen Beziehungen und ihrer Regelung zu antworten. 
Diese Beziehungen hätten umso mehr einer Prüfung 
bedurft, als sie vor allem aus Probleme in Afrika Bezug 
hatten, für die die Eroberung des Imperiums naturgemäß 
eine neue Lage geschaffen habe. Es sei aber nunmehr klar, 
baß die französische Regierung weder über Gebietsfragen 
noch über Rechte diskutieren wolle. 
Angesichts dieser Tatsache bleibe nichts anderes übrig, 
als das Problem der italienisch-französischen Beziehungen als 
völlig offen und verschärft anzusehen und zu anderen 
Themen überzugehen, ohne es allerdings auch nur einen 
Augenblick aus den Augen zu verlieren. 
Die Tribuna erklärt ironisch, in Italien habe niemand 
mit banger Unruhe auf die Erklärungen des französischen 
Regierungschefs gewartet, und die italienischen Rundfunk- 
Apparate seien am Mittwoch abend auf angenehmere Musik 
eingestellt gewesen. Frankreich habe noch einmal deutlich 
seine antieuro p ä i s ch e Einstellung bewiesen und ge 
zeigt, daß es dem Zug der neuen Zeit völlig unzugänglich 
und verständnislos gegenüberstehe. 
Das Blatt wendet sich dann mit aller Entschiedenheit 
gegen die Behauptungen Daladiers, daß die in Frankreich 
und in Tunis lebenden Italiener gut behandelt würden, 
und bezeichnet diese Darstellung als unrichtig und tenden 
ziös. Alles bliebe also beim alten. 
Im Bewußtsein feiner Macht, seines Rechts und seiner 
Zukunft sowie in völliger Übereinstimmung mit der Achte 
und den Erfordernissen der neuen europäischen Ordnung 
weise Italien auf den tatsächlichen Sachverhalt hin. Ange 
legenheit Frankreichs sei es, die Folgerungen aus diesen 
Tatsachen zu ziehen und zu entscheiden, welche Haltung es 
für die günstigste halte. 
„Italien bleibt nicht im Mittelmeer als Gefangener." 
Rom, 3l). März. Auf seiner Fahrt durch Kalabrien hat 
Mussolini am Donnerstagvormittag in Cosenza an die dort 
zu Zehntausenden Zusammengeströmte Bevölkerung eine 
kurze Ansprache gerichtet. 
Der Duce betonte, glücklich Zu sein, dieses fruchtbare 
Land in einem Augenblick zu besuchen, der alle italienischen 
Herzen wegen des Sieges des Generals Franeo 
höher schlagen lasse, zu dem die glorreichen italienischen 
Freiwilligen beigetragen hätten. 
Nach dem Hinweis, daß die törichten und erbärmlichen 
Prophezeihungen der Gegner durch den Willen und den 
Glauben des italienischen Volkes zerstört worden seien, ver 
sicherte der Duee, daß Italien keinesfalls die Absicht habe, 
„im Mittelmeer weiter als Gefangener zu verbleiben". 
Mussolini gedachte dann des früheren Parteisekretärs 
Bianchi, der 15 Jahre lang einer seiner wertvollsten 
Mitarbeiter gewesen und dessen absolute Zuverlässigkeit 
eine der besonderen Tugenden des Bodens Kalabriens und 
seiner Rasse sei. Bianchi habe den Satz geprägt, daß, „wenn 
man alles dem Vaterland gegeben hat, man noch nicht genug 
gegeben hat". 
Mit der Aufforderung, sich in jedem Augenblick als 
Faschisten und Italiener des Andenkens Bianchis würdig 
zu erweisen, schloß Mussolini seine immer wieder von be 
geisterte Zustimmung und stürmischem Beifall begleitete 
Ansprache. 
Das neue Spanien sorgt für die befreite Hauptstadt. 
Madrid, 30. März. Die spanische Hauptstadt beginnt 
am dritten Tage seit ihrer Befreiung von der bolschewisti 
schen Terrorherrschaft in starkem Maße die praktischen Aus 
wirkungen des neuen Gemeinschaftsgeistes, der das natio 
nale Spanien General Francas beseelt, zu spüren. Jede Pro 
vinz und jede Stadt wetteifern in großzügiger und selbst 
loser Hilfeleistung für die schwer geprüfte Haupt 
stadt. 
Bis jetzt sind bereits Lebensmittelgeschenke im Werte von 
7 Millionen Peseten in der Stadt eingetroffen. Die So 
ziale Hilfe hat schon am Mittwoch begonnen, 90 Lastwagen 
mit Milch und 300 Lastwagen mit Lebensmitteln zur Ver 
teilung .zu bringen. In den nahegelegenen Ortschaften 
Getafe und Leganes liegen riesige Mengen Liebesgaben, 
mit deren Hereinschaffung begonnen wird. Die Provinz 
Santander hat sich verpflichtet, täglich 80 009 Liter Frisch 
milch für die unterernährten Kinder Madrids zur Verfü 
gung zu stellen. 
Die Bevölkerung beginnt nach den ersten zwei Tagen 
des Begeisterungsrausches allmählich in bescheidenem Um 
fange wieder ihre bisherige Beschäftigung aufzunehmen. 
Dabei ist allenthalben der denkbar beste Wille zur Mitarbeit 
festzustellen. 
40 000 Falangisten haben den Sicherheitsdienst über 
nommen und Tausende von jungen Mädchen haben sich als 
Helferinnen für die Soziale Hilfe der Falange gemeldet. In 
der Stadt herrscht völlige Ruhe. 
Zahlreiche Zeitungen sind bereits wieder erschienen und 
werden meistens kostenlos an die begierig auf Nachrichten 
wartende Volksmenge verteilt. Am Donnerstag werden 
auch 12 Theater, 3 Varietes und 34 Lichtspielhäuser wieder 
ihre Pforten öffnen. 
Der Militärgouverneur von Madrid, General Espi - 
no'sa de los Monteros, hat strenge Anordnungen 
erlassen um zu verhindern, daß es zu Ruhestörungen von 
Seiten der zahlreichen in der Stadt befindlichen ehemaligen 
bolschewistischen Milizleute kommt. Sämtliche Feuerwaffen 
sind sofort abzuliefern, ebenso alle Dokumente und Druck 
werke aus der Marxistenzeit. Alle strafbaren Handlungen, 
die unter sowjetspanischer Herrschaft begangen worden sind, 
müssen angezeigt werden. Die Täter werden durch Militär 
gerichte abgeurteilt. Ferner muß jeglicher fremde Besitz an 
Möbeln, Schmuck usw. sofort zur Anzeige gebracht werden. 
Der Gouverneur der Bank von Spanien, Goicoechea, 
ist in Madrid eingetroffen. Zwölf Millionen Peseten natio 
nales Papiergeld sowie große Mengen von Kleinmünzen 
sind auf Lastwagen aus Avila herangeschafft worden, so 
daß die Banken bereits in beschränktem Umfange mit dem 
Umtausch des sowjetspanischen Geldes beginnen konnten. 
So wüteten die roten Verbrecher in Valencia. 
Valencia, 39. März. Während Valencia keine größeren 
Kriegsschäden aufweist, wenn man vom Hafenviertel ab 
steht, wo die Wirkung der Bombenangriffe auf die militä 
rischen Anlagen unverkennbar ist, erweist sich der von den 
roten Terroristen angerichtete Schaden als weitaus größer. 
So sind sämtliche Kirchen der Stadt entweder zerstört 
oder geplündert und entweiht. Die aus dem 16. Jahrhundert 
stammende Kathedrale ist in Brand gesteckt worden, so daß 
von ihr nur rauchgeschwärzte Mauern übrig geblieben sind. 
Die silbernen Heiligenfiguren sind ebenso wie die Meßgeräte 
und die wertvollen Wandgemälde verschwunden. 
Auch die Johanneskirche, berühmt durch ihre einzigarti 
gen Fresken und Gemälde von unschätzbarem Wert, alljähr 
lich das Ziel Zehntausender von Wallfahrern, wurde in 
Brand gesetzt, desgleichen die Katharinenkirche und die An 
dreaskirche; letztere stammte noch aus der Araberzeit. 
Der erzbischöfliche Palast wurde vom roten Gesindel ge 
plündert und gleichfalls zerstört. Auch dieses Gebäude 
stammte aus der Araberzeit und beherbergte Schätze im 
Werte von mehreren Millionen. Diese Schätze sind ebenfalls 
verschwunden. 
In Valencia wütete der Rotmord besonders in den ersten 
Tagen der nationalen Revolution furchtbar. Tie Zahl der 
Opfer dieser ersten Monate wird auf über 39 999 geschätzt. 
Unter den Opfern befanden sich sämtliche Offiziere der in 
Valencia liegenden Regimenter. Die Offiziere sollten ur 
sprünglich gerichtlich verurteilt werden. Als das „Gericht" 
jedoch zusammentrat, hatte der Pöbel bereits sämtliche An 
geklagten ermordet, so daß sich das Gericht darauf „be 
schränkte", die inzwischen vollstreckten Todesurteile zu be 
stätigen. 
Die größte Zahl von Todesurteilen führte die soge 
nannte Eiserne Kolonne aus, eine aus Zuchthäus 
lern und Sträflingen zusammengesetzte Horde, die vom 
roten Zivilgouverneur am ersten Tage des Aufstandes frei 
gelassen und bewaffnet worden war. Der Blutrausch dieser 
Untermenschen spottet aller Beschreibung. 
Im ehemaligen Castelarpalast befand sich das Haupt 
quartier dieser Tscheka. Ihre einzige Aufgabe sahen die 
Tfchekisten darin, eine möglichst große Zahl Nationaler zu 
erschießen. Die Massenhinrichtungen wurden am Strand 
Saler vor Valencia vorgenommen. 
In der Umgebung Valencias tötete die Eiserne Ko 
lonne sämtliche Geistlichen. Nach den Dörfern veranstaltete 
sie regelrechte Strafexpeditionen, bei denen alle „Reaktio 
näre" erschossen wurden. 
Im Hafen waren drei Schiffe in Gefängnisse umgewan 
delt worden, in denen über 600 Personen ermordet wurden. 
Die Opfer wurden auf den Laderaum zusammengedrängt, 
wo auf sie durch Schiffsluken wahllos mit Maschinengeweh 
ren geschossen wurde. 
Jubelnder Empfang der Franco-Truppen in Valencia. 
Valencia, 30. März. In Valencia herrscht seit den 
frühesten Morgenstunden des Donnerstags unbeschreibliche 
Begeisterung. Aus allen Dörfern der Umgebung treffen 
lange Züge von Bauern ein, um in der Stadt die nationalen 
Truppen Zu begrüßen und für die Befreiung von der roten 
Terrorherrschaft zu danken. Die Zufahrtsstraßen sind in 
folge der allgemeinen Anfahrt in das Stadtinnere buchstäb 
lich verstopft. Alle Straßen Valencias sind festlich geschmückt, 
alle Fenster dicht besetzt. 
Um Zehn Uhr vormittags trafen die Truppen der natio 
nalen Levantearmee, bestehend aus Zivilgarde und Sturm 
garde der Falangisten, ein. Ein Schutzkorps übernahm den 
Sicherheitsdienst in der Stadt. 
Kurz vor 12 Uhr trafen Divisionen der Levantearmee 
mit General Aran da an der Spitze ein. Die Truppen 
marschierten über zwei festlich geschmückte Brücken des Turia 
und durch, eine Ehrenpforte ein. Die Bevölkerung Valen 
cias bereitete den Truppen einen stürmischen Empfang. 
Während des Durchzuges der Truppen waren die 
Straßen mit Blumen übersät. Von Fenstern und Baikonen 
ging ein unaufhörlicher Blumenregen auf die marschieren 
den Kolonnen nieder. Auf dem Castelarplatz nahm General 
Aranda in Begleitung des Generals Martin Alonso und 
in Anwesenheit der Behörden von Valencia den Vorbei 
marsch ab, während gleichzeitig die Luftwaffe Schauflüge 
über der Stadt veranstaltete. 
Die ersten Lebensmitieltransporte in Valencia. 
Bilbao, 30. März. In Valencia trafen in den Mittags 
stunden unter stürmischem Jubel der Bevölkerung die ersten 
des sozialen Hilfswerks der Falange 
ein.' Es wurde dann sofort mit der Ausgabe der Lebens 
mittel an die ausgehungerte Bevölkerung begonnen. 
Die Verteilung der Pakete mit Schokolade, Kondensmilch 
und Weißbrot, die wie Dinge aus einer Märchenwelt in 
Empfang genommen wurden, rief immer wieder Stürme 
der Freude hervor. Weitere Hilfszüge mit Lebensmitteln 
treffen in ununterbrochener Folge ein. 
Ungarische Stimmen Zur Befreiung Spaniens. 
Budapest, 3l). März. Den Sieg Franeos nimmt ein 
Teil der Morgenblätter zum Anlaß, um diesen als gleich 
zeitigen Triumph derJdee der Politik der 
Achsenmächte zu feiern. 
Der halbamtliche Pester Lloyd schreibt, der Widerstand 
der Verbündeten Moskaus sei endgültig gebrochen worden. 
Damit entstehe wieder ein Stück jenes neuen Europa, dessen 
Bausteine Tag für Tag durch die zielbewußte und über 
legene Politik der Achsenmächte aneinandergefügt würden. 
Schon jetzt sei klar, daß die beiden Großmächte der Achse das 
machtmäßige Uebergewicht in Europa besäßen. 
Der Friede, der lebensfeindlichen Statik habe endgültig 
der Dynamik weichen müssen, die nicht unfriedlich fei, son 
dern die organischen Voraussetzungen des Friedens zu ver 
wirklichen fuche, die durch die abstrakte Rechtsfiktion des 
Genfer Systems geflissentlich übersehen worden feien. Im 
Zeichen dieser konstruktiven Friedensidee vollziehe sich jetzt 
eine Wandlung in Europa, deren einzelne Etappen deut 
lich vor aller Augen ständen. Es genüge, die Sprache der 
Tatsachen reden zu lassen. 
Ein Rückblick lehre, daß alle Versuche, mit Hilfe der 
Genfer Methoden den Vormarsch der politischen Achse Rom 
—Berlin aufzuhalten, gescheitert seien. Ungarn könne mit 
Genugtuung feststellen, daß seine politische Führung die 
Entwicklungstendenzen richtig abgeschätzt und daraus die 
notwendigen Konsequenzen gezogen habe. Anstatt sich als 
Werkzeug der gegen die Achse gerichteten Mächte mißbrauchen 
zu lassen, habe sich Ungarn zu einer Zeit, als dies noch mit 
nicht ungefährlichen Risiken verbunden gewesen sei, selbst 
bewußt und unabhängig an die Seite der Achsenmächte ge 
stellt und sich damit den nationalen Aufstieg und die histo 
rischen Erfolge der verflossenen Monate gesichert. 
Im nationalvölkischen Uj Magyarsag heißt es, ebenso 
wie Spanien sei auch Ungarn der.unwandelbare Anhänger 
der Achsenpolitik. Es bekenne sich stolz hierzu unter Hint 
anstellung aller greisenhaften Furchtsamkeit. 
Wieder Kabinettssitzung in London. 
London, 39. März. Das Kabinett trat am Donnerstag 
vormittag wiederum zu einer Kabinettssitzung Zusammen, 
nachdem es am Mittwoch bereits 2>2 Stunden getagt hatte. 
Wie Preß Association berichtet, befaßte es sich mit der 
Rede Daladiers und der durch diese Rede geschaffe 
nen Lage. Der gegenwärtige Stand der Verhandlungen 
und Konsultationen bezüglich der „Anti-An griff s- 
Erklärun g" lei ein weiterer Gegenstand der Beratungen 
gewesen. Das Kabinett habe sich ferner mit der Ausrüstung 
und der Ausbildung der vergrößerten Territorial- 
Arm e e befaßt. 
Vor der Kabinettssitzung suchten der stellvertretende Vor 
sitzende der Labour-Opposition, Greenw 00 d , und Sir 
Archibald Sinclair, der Vorsitzende der liberalen Oppo 
sition, den Premierminister auf. 
Unverminderter Terror in ganz Palästina. 
Jerusalem, 3V. März. Der Terror hält in ganz Palästina 
unvermindert an. In Haifa wurde ein jüdischer Polizist 
bei Schießereien schwer verletzt. Im Dorf Burga wurden 
mehrere arabische Einwohner erschossen, unweit Jaffa ein 
Araber verwundet aufgefunden. An der Straße Jerusa 
lem —Jaffa ist die Telephonleitung beschädigt worden. 
Im Verlauf umfangreicher militärischer Operationen 
wurden in den Bezirken Samaria, Galiläa, Haifa und Je 
rusalem eine größere Anzahl von Arabern festgenommen, 
davon allein zwanzig wegen Uebertretens des Ausgehver 
bots, das von sechs Uhr abends an für ganz Palästina mit 
Ausnahme der Städte gilt. 
Frankreich bestellt, Amerika liefert. 
Washington, 30. März. Wie die Französische Botschaft 
bekanntgab, bestellte Frankreich bei der United Aircraft Co. 
eine weitere Serie von 200 Motoren für Kampfflugzeuge. 
Die französischen Bestellungen in den letzten sechs Wochen 
haben damit die Zahl von tausend Motoren erreicht, deren 
Kosten-auf 14 Millionen Dollar geschätzt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 