
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro TH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahvg. 
1936 
Berlin» 
Donnerstag, 3. November 
Nr. 
1473 
DieAernichung der evangelischen Kirche in der Sowjetunion. 
Berlin, 5. November. Die deutsche Pro Deo-Kommission- 
Berlin hat aus zuverlässiger Quelle Mitteilungen über das 
Schicksal der letzten evangelischen Geistlichen auf dem Ge 
biete der Sowjetunion erhalten. 
Pfarrer Simon Kludt aus Freudenfeld wurde vor 
einiger Zeit zum Tode verurteilt. Das Urteil soll schon vor 
Monaten vollstreckt worden sein. Die verzweifelte Familie 
aber spannt man auf die Folter, indem man ihr eine end 
gültige Mitteilung darüber hartnäckig verweigert. Auch der 
älteste Sohn war eines Tages Verschwunden; es stellte sich 
heraus, daß er im GPU-Gefängnis sitzt und seiner Ver 
urteilung entgegensieht. 
In der Nacht zum 27. September wurde Pfarrer Albert 
Meier ans Charkow von der GPU verhaftet. Es ist völlig 
unerfindlich, warum diese Verhaftung stattfand und was 
man Pfarrer Meier vorwerfen kann; denn seit Jahren ist 
er auch seitens der Sowjetbehörden als völlig unpolitischer, 
ruhiger und zurückhaltender Mann bekannt, dem sogar die 
besondere amtliche Erlaubnis erteilt wurde, außerhalb 
seines Amtsbezirkes in anderen Gemeinden Gottesdienst ab 
zuhalten. 
Der Grund für seiner Verhaftung kann nur in der 
grundsätzlichen Neligionsfeindschaft und dem rücksichtslosen 
Willen der Sowjets gesucht werden, Religion und Kirche 
vollständig zu vernichten. Die Verhaftung von Pfarrer 
Meier steht in schreiendem Gegensatz zu den Phrasen des be 
rüchtigten Artikels 124 der Sowjetverfassung, wo Heuchle 
risch von einer „Freiheit der Abhaltung religiöser Kulte" 
geredet wird. Der Vorgänger von Pfarrer Meier, Propst 
Birth, schmachtet schon seit drei Jahren im hohen Norden 
in der Verbannung. 
Pfarrer Friedrich Braatz aus Lndwigsthal ist zu 
10 Jahren Zwangsarbeit verurteilt und befindet sich im 
Lager Komy in Sibirien. Pfarrer Karl Kreutz aus 
Neu-Stuttgart ist bei der Zwangsarbeit in einem Stein 
bruch im Lager bei Tomsk zum zweiten Mal zusammen 
gebrochen. Sein baldiges Ende ist mit Sicherheit zu er 
warten. Im selben Steinbruch arbeitet Pfarrer Friedrich 
Deutschmann aus Hochstädt. Auch er ist am Ende 
seiner Kraft. Früher arbeitete dort auch der zum Tode 
verurteilte und dann zu 10 Jahren Zwangsarbeit „be 
gnadigte" Pfarrer Waldemar Seib aus Dnjepro 
petrowsk. Er ist verschollen. 
Pfarrer Peter Heinrich Withol aus Lugansk bekam 
10 Jahre Zwangsarbeit und erkrankte bald an galoppie? 
render Schwindsucht. Er ist höchstwahrscheinlich gestorben. 
Propst Liborius Behning ist tot. Pfarrer Erbes ist 
in der Verbannung an Hungerthyphus gestorben. Ver 
schollen sind die verschickten Pfarrer Emil und Arthur 
Pfeiffer aus Norka (Wolga) und Saratow, Pfarrer 
Arthur Kluck ans Katharinenstadt, der schon vor 
ren verbannt wurde, und Pfarrer Hansen aus Lenin 
grad, der nach stein hohen Norden verschickt wurde. 
Das Empörendste jedoch ist, dast auch die grauen evan 
gelischer Pfarrer in Zwangsarbeitslager verbannt worden 
sind. Die Frau von Pfarrer Kluck erhielt 10 Jahre und 
befindet sich im Fernen Osten hinter Chabarowsk. Seine 
Schwester Selma, die ebenfalls zu 10 lahren verurteilt 
wurde und sich zu Anfang des Jahres in Medweschja Gora 
in Karelien befand, ist verschollen. 
Nachdem auch Pfarrer Waldemar Reichwald im Juni 
dieses Jahres zu sieben Jahren Gefängnis und seine Frau 
zu drei Jahren Gefängnis verurteilt worden sind, ist auch 
Sibirien ohne einen einzigen evangelischen Pfarrer. 
Alle übrigen 33 Pastoren, über deren Schicksal in der 
Verbannung bis zum Anfang dieses Jahres noch Nachrichten 
eintrafen, sind gänzlich verschollen. Von den 230 Pfarrern, 
die vor der Revolution in 539 Kirchspielen und 1828 Gottes 
häusern die evangelischen Christen Rußlands betreuten, sind 
heute nur noch 3 —4 tätig auf einem Territorium, das 
ein Sechstel der Erde umfaßt! Der Bolschewismus hat sein 
Ziel, die Vernichtung des evangelischen Christentums, restlos 
erreicht. . > ! 
Ueberflllssig zu betonen, daß das Schicksal der katholischen 
und der griechisch-orthodoxen Kirchen in der Sowjetunion 
dem Schicksal der evangelischen Kirche genau entspricht. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 5. November. Ruf der Sitzung des Hauptaus 
schusses des Nichteinmischungsausschusses am Mittwoch stan 
den in der Hauptsache die deutschen Beschwerden 
gegen die Sowjetunion, den Nichteinmischungs 
vertrag gebrochen zu Haben, auf der Tagesordnung. Die 
amtliche Mitteilung über die Sitzung wurde, da die Sitzung 
in den Abendstunden Zu Ende ging, erst in den frühen Mor 
genstunden des Donnerstag veröffentlicht, was auf erheb 
liche Schwierigkeiten bei der Ausarbeitung schließen läßt. 
Zu Beginn der Sitzung wandte sich der deutsche Vertre 
ter Fürst Bismarck gegen die Feststellung in der sow 
jetrussischen Antwortnote, die deutschen Vorwürfe trügen 
die Zeichen einer überstürzten Vorbereitung und den „Stem 
pel des unfertigen Gebräus". Die deutsche Regierung könne 
die Antworten der Sowjetunion nicht als genügend ansehen 
und stehe im Gegenteil fest zu ihren Beschuldigungen. 
Der Ausschuß wandte sich darauf der Prüfung der ein 
zelnen Fälle zu. 
Zu der Landung von Waffen und Munition durch einen 
sowjetrussischen Dampfer in der Nähe von Barcelona am 
2. September hielt der britische Vertreter das Be 
weismaterial für noch nicht ganz ausreichend. 
Unter Aufrechterhaltung der Beschuldigung erklärte der 
deutsche Vertreter, er hoffe, weiteres Material be 
sorgen und schon in der nächsten Sitzung vorlegen zu können. 
Der zweite Fall bezog sich auf die Ankunft eines Trans 
portes mit Flugzeugabwehrgeschützen, Maschinengewehren 
und Bajonetten sowjetrussischer Herkunft in Madrid am 
12. September. Auf den Einwand des englischen Vertreters, 
daß das Beweismaterial nicht genüge, um einen Bruch des 
Abkommens nachzuweisen, bezeichnete Fürst Bismarck 
die sowjetrussische Antwort dazu als äußerst unzufrieden 
stellend. Auch hier wolle er zu einem späteren Datum dem 
Ausschuß noch weiteres Material zuleiten. 
Der dritte Beschwerdefall galt der Landung von 37 sow 
jetrussischen Flugzeugen mit 30 Piloten auf spanischem Bo 
den. Der br itis ch e Vertr e t e r bemängelte in diesem 
Falle die fehlenden Angaben über Zeitpunkt und Hafen. Er 
knüpfte daran den Hinweis, wie schwierig es für den Aus 
schuß sei, genaues Beweismaterial zu erhalten, und wie not 
wendig daher die Errichtung eines Ueberwachungssystems, 
wie es vorgeschlagen sei. 
Der vierte Fall befaßte sich mit den vier sowjetrussischen 
Gorki-Bombern, die im Flughafen Getafe bei Madrid fest 
gestellt wurden. Hier bemängelte Fürst Bismarck zu 
nächst die Tatsache, daß die sowjetrussische Antwort auf den 
Hauptpunkt überhaupt nicht eingegangen sei, ob nämlich 
zum besagten Zeitpunkt sowjetrussische Flugzeuge auf dem 
Flughafen gewesen seien. Wenn die Sowjetunion in ihrer 
Antwort das Vorhandensein von Gorki-Bombern überhaupt 
bestreite, so müsse er darauf hinweisen, daß nach deutschen 
Informationen Flugzeuge und Maschinen in Gorki Herge 
stellt würden. In diesem Punkt wurde der deutsche Ver 
treter von dem italienischen Vertreter lebhaft 
unterstützt. 
Der fünfte Anklagepunkt befaßte sich mit der Löschung 
von 950 Tonnen Kriegsmaterial durch den Dampfer 
„Bramhill" unter britischer Flagge im Hafen von Alicante. 
Der Fall wurde zurückgestellt, weil England hierzu noch 
weiteres Material beizubringen wünscht. Es wurde aber 
ausdrücklich festgestellt, daß der Dampfer zu Unrecht die 
-britische Flagge geführt habe. 
Punkt 6 und 7 umfaßten die Löschung von Kriegsmate 
rial durch die sowjetrussischen Dampfer „Newa" und „Ku 
ban" ebenfalls in Alicante. Während sich der deutsche 
Vertreter darauf berief, von einem verläßlichen Zeugen 
das Material zu haben, bestätigte der portugiesische 
Vertreter diese Angaben mit dem Hinweis, die gleichen 
offiizellen Meldungen von der portugiesischen Botschaft, die 
sich damals in Alicante befunden habe, erhalten zu haben. 
In beiden Fällen seien die Waffen, die in den Schiffsdoku 
menten als Lebensmittel bezeichnet worden seien, getarnt 
an Land gebracht worden. 
Während Maisky als Vertreter der Sowjetunion die- 
Ladung nach wie vor als Lebensmittel bezeichnete, erklärte 
Grandi, einen direkten Beweis für den Vertragsbruch 
der Sowjetunion vorbringen zu können. Kommandant 
und Offiziere des italienischen Kreuzers „Verrassano" seien 
Augenzeugen bei der Löschung der Schiffe gewesen und hät 
ten die Ladung trotz der Tarnung als Waffen erkannt. 
Als der Ausschutz nach einer Pause wieder zusammen 
trat, lehnte Maisky die italienischen Seeoffiziere mit dem 
Hinweis als Zeugen ab, daß sie nicht unabhängig seien und 
das berichteten, was ihre Regierung wünsche. Er behauptete 
weiter, eine Prüfung der deutschen, der italienischen und der 
portugiesischen Note deute darauf hin, daß „der geistige 
Vertreter dieser Vorwürfe der italienische Vertreter" sei, was 
von dem Vertreter Portugals energisch zurück 
gewiesen wurde. 
Es entspann sich anschließend eine Debatte über Lade 
raum und Ausnutzung des Laderaumes der beiden Schiffe. 
Lord Plymouth sah in den gegenteiligen Behaup 
tungen beider Seiten, ohne die Möglichkeit der Nachprüfung 
durch den Ausschuß, ein Zeichen für die Notwendigkeit 
einer möglichst schnellen Schaffung eines Ueberwachungs 
systems. Schließlich erklärte sich der sowjetru s s i s ch e 
Vertreter dazu bereit, weitere Erklärungen beschaffen 
zu wollen. 
Der 8. und letzte Vorwurf galt der Landung von 
50 Panzerwagen und 94 Mann mit dem Sowjetdampfer 
„Konsomol" am 16. Oktober in Cartegena. Fürst Bis 
marck konnte hierzu erklären, daß ein Augenzeuge Aus 
ladung und Abfertigung der Panzerwagen mit Sowjet 
besatzung gesehen habe. Der gleiche Zeuge hat auch 14 sow 
jetrussische Offiziere gesehen. 
Maisky wollte den Beweis ohne Namensnennung 
nicht gelten lassen. Er protestierte auch gegen die deutsche 
Forderung, die Beschwerde zur weiteren Aussprache auf 
der Tagesordnung zu belassen. 
Fürst Bismarck erklärte darauf, erst am Abend vor 
her neue Informationen erhalten zu haben, die so aus 
führlich seien, daß man sich keinen klareren Fall von Ver 
tragsbruch vorstellen könne. 
Auch Lord Plymouth erklärte, gewisse Nachrichten 
über diesen Fall erhalten zu haben, für dessen Prüfung er 
sich aber noch Zeit erdete. 
Schließlich mußte Maisky dann einer weiteren Ver 
tagung dieses Punktes zustimmen. 
Abschließend verlas Fürst Bismarck eine Erklärung, 
in der Sowjetrußland weitgehender Vertragsbrüche be 
schuldigt wurde. Er zitierte dabei spanische Zeitungen, die 
in zynischster Weise Einzelheiten über die Ankunft sowjet 
russischen Kriegsmaterials auf sowjetrussischen Dampfern 
veröffentlicht hätten. Sowjetrußland wird weiter der Vor 
wurf gemacht, das Nichteinmischungsabkommen mit dem 
Zwecke einer ernstlichen Gefährdung der Arbeiten des Aus 
schusses einfach umzustoßen. 
Maisky antwortete mit einem Bericht, der eine An 
zahl von Vorwürfen gegen Deutschland, Italien und Por 
tugal anführt. Zum Schluß konnte Botschafter Grandi 
noch ein gerade aus Rom eingelaufenes Telegramm ver 
lesen, nach dem vier Tanks und zwei Flugzeuge sowjet 
russischen Ursprungs mit Sowjetpiloten von spanischen 
Nationalisten erobert wurden, und daß ein weiteres sowjet 
russisches Bombenflugzeug zur Landung gezwungen wurde. 
Lord Plymouth stimmte schließlich der Anregung 
zu, den Vorschlag für ein System der Ueberwachung an den 
Anfang des Programms der nächsten Sitzung des Aus 
schusses zu stellen. 
Richtigstellung des nationalen Hauptquartiers. 
Salamanca, 5. November. Das Hauptquartier der 
nationalen Truppen veröffentlicht eine Erklärung in der 
daraus hinqewiesen wird, daß verschiedene in der letzten 
Zeit aufgetauchte Meldunqen über Bombenabwürfe natio 
naler Flieger über Madrid nicht den Tatsachen entsprechen. 
Obwohl der Heeresleitung die Munitionslaqer der Roten 
an verschiedenen Stellen der Hauptstadt, wie z. B. in der 
Oper, im Alcazar-Theater und in Stationen der Unter 
grundbahn, genau bekannt seien, habe man von einem Luft 
bombardement bisher Abstand genommen, um die Zivilbe 
völkerung der Hauptstadt zu schonen. 
Diesem menschenfreundlichen Verhalten stehe die grau 
same Taktik der Roten gegenüber, die sich nicht scheuten, 
ohne militärische Notwendigkeit offene Städte mit Bom 
ben zu belegen. Dieses Vorgehen der marxistischen Horden 
beweise die Lügenhaftigkeit ihrer Behauptungen, mit denen 
man aus die Weltöffentlichkeit Eindruck zu machen hoffe. 
Anarchisten in der Madrider „Regierung". x 
Salamanca, 5. November. In der spanischen HalM 
stadt haben die Anarchisten nunmehr auch offiziell die Macht 
in die Hand genommen. 
Largo Caballero hat am Mittwoch, wie der rote 
Sender von Valencia meldet, den Ausschuß der roten Macht 
haber, der sich immer noch „spanische Regierung" nennt, 
einer neuerlichen Umbildung unterzogen. Caballero, so 
heißt es in der Verlautbarung, sei der Auffassung, daß 
unter den augenblicklich herrschenden Umständen auch die 
Anarcho Syndikalisten au der Verantwortung offiziell be 
teiligt werden müßten. Dieser Vorschlag sei von Präsident 
A z a worden. 
Unter den neuernannten „Ministern" befinden sich vier 
Anarchisten, denen das Wirtschaftsministerium, das In 
dustrieministerium, das Justizministerium und das Ge 
sundheitsministerium anvertraut wurde. Del Vayo und 
Prieto gehören auch dem neuen „Kabinett" an. Es wurde 
ein sogenanntes Presse- und Propagandaministerium und 
ein Mobilisierungsministerium gebildet. 
Luftkampf über Mostoles. 
Mostoles, 5. November. Ueber die Kämpfe um Mostoles 
und Alcorcon wird bekannt, daß sie auf beiden Seiten mit 
Unterstützung der Luftwaffe geführt wurden. Über Mostoles 
kam es zu einem Gefecht zwischen 5 nationalen und 7 roten 
Flugzeugen, wobei ein rotes Flugzeug abgeschossen wurde. 
Den Eroberern von Alcorcon bot sich ein Ueberblick auf 
die spanische Hauptstadt. Deutlich waren die Kirchen und 
Kuppeln Madrids erkennbar und ergriffen standen die Sol 
daten unter dem Eindruck dieses gewaltigen Bildes, das für 
sie das Ziel eines monatelangen, mit erbitterten Kämpfen 
ausgefüllten Vormarsches bedeutete. 
Der Sonderberichterstatter des DNB hatte Gelegenheit, 
einen erbeuteten sowjetrussischen Tank zu besichtigen, dessen 
Herkunft auch aus den Bedienungsvorschriften deutlich er 
sichtlich war, die in russischer Sprache abgefaßt waren. 
Unter der Beute befanden sich ferner zahlreiche Granaten 
mit russischer Aufschrift und große Mengen von Gewehr 
munition tschechoslowakischer Herkunft. Ein abgeschossenes 
Bombenflugzeug der Roten erwies sich als ein französisches 
Modell neuester Ausführung. 
„Die vertikale Achse Italien —Deutschland". 
Mailand, 5. November. Der Popolo d'ltalia be 
faßt sich in einem Aufsatz seines Berliner Berichterstatters 
mit der „vertikalen Achse Italien—Deutschland". Deutsch 
land, w heißt es, sei gezwungen, inmitten Europas stän 
dig wachsam zu leben, da es die ewig argwöhnischen Blicke 
einer Welt auf sich gerichtet sehe, die keinen Frieden finde. 
Vier Jahre einer starken Politik hätten Deutschland die 
militärische Freiheit, das neue Prestige einer Großmacht, 
mit einem Worte die Gleichberechtigung gegeben, die es 
vergebens von dem chronisch an Wilsonismus und Ver 
saillismus krankenden Europa erwartet habe. Deutschland 
habe selbst, mit eigenen Mitteln und eigener Festigkeit, 
das Unrecht wieder gutgemacht, das ihm auferlegt 
worden sei. 
Das Blatt weist dann darauf hin, daß die auf einen 
gerechten Frieden hinzielenden politischen Bestrebungen 
Deutschlands bei seineu Nachbarn vielfach nicht den er 
wünschten Widerhall gefunden hätten. 
Seit dem Besuche des italienischen Außenministers in 
Berlin und der Mailänder Rede Mussolinis brauche die 
europäische Zukunft nicht mehr als verzweifelt angesehen 
werden. Deutschlands Politik des Wiederaufbaues in Rich 
tung eines dauerhaften Friedens werde gestärkt durch das 
Einverständnis und die gleichlaufende Arbeit Italiens. 
Nur wenn man den neuen Faktoren Europas, dem italie 
nischen Imperium und dem neuerstandenep Deutschland, 
Rechnung trage, könne Europa die Probleme seines Wie 
deraufbaues und der Befriedung lösen. 
Die vertikale Achse Verlin —Rom sei vielleicht der ein 
zige Baum, der für Europa nutzbringende Früchte tragen 
könne. Italien und Deutschland hätten sich dafür ausge 
sprochen, jene Sicherungsbedingungen zu schaffen, die auf 
einen Garantiepakt für Westeuropa hinauslaufen könnten. 
Tie deutsch-italienische Zusammenarbeit werde vor allem 
die Aufgabe einer Klärung haben. Die von Mussolini beab 
sichtigte Vertikalachse müsse eine neue Garantie des euro 
päischen Gleichgewichts in moralischer und politischer Hin 
sicht werden. 
Die Londoner Presse Zu Roosevelts Wahlsieg. 
London, 5. November. Der überwältigende Wahlsieg 
Roosevelts findet in den Morgenzeitungen weitgehende Be 
achtung. Fast alle Zeitungen bringen zum Ausdruck, daß 
London den Wahlsieg Roosevelts in erster Linie seiner Per 
sönlichkeit zuschreibt. 
Times sagt, Roosevelts persönlicher Charme habe ihm 
die Herzen des amerikanischen Volkes gewonnen, das in ihm 
einen energischen Führer sehe, dem es gern sein nationales 
Geschick überlasse. 
und ähnlich lauten auch die Begleitstimmen der übri 
gen Blätter. Ganz allgemein kommt die Genugtuung zum 
Ausdruck, daß Roosevelt weiter die Geschicke der Vereinig 
ten Staaten lenkt und daß er der Politik Amerikas sogar 
noch mehr seinen Stempel wird aufdrücken können. 
Ganz selbstlos ist die Freude Englands über diesen 
Wahlsieg aber nicht. Man erwartet von Roosevelt, daß nicht 
nur die englisch-amerikanische Freundschaft ausgebaut wer 
den wird, sondern daß er auch auf dem Gebiete der inter 
nationalen Politik wichtige Maßnahmen ergreifen wird. 
Daily Telegraph hebt hervor, daß die Tendenz einer 
Isolierung, die bei einer republikanischen Regierung zu 
fürchten gewesen sei, jetzt nicht mehr bestehe. Man hoffe von 
Roosevelt einen weiteren Abbau der Handelsschranken. 
Vollstreckung eines Todesurteils» 
Berlin, 5. November. Die Justizpressestelle Hamburg 
teilt mit: Am 4. November 1936 ist in Hamburg der am 
17. Januar 1894 geborene Etkar Andre hingerichtet wor 
den, der vom 1. Strafsenat des Oberlandesgerichts in Ham 
burg am 19. Juli 1936 wegen Mordes in einem Fall, wegen 
versuchten Mordes in 9 Fällen, wegen Landfriedensbruchs 
und Aufruhrs und wegen Vorbereitung des Hochverrats 
zum Tode verurteilt worden war. 
Verantwortlich: Kurt SchwcUtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 