
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Mai 
Nr. 
612 
Wechsel in der Leitung der Deutschen Akademie. 
München, 19. Mai. An Stelle des nach Ablauf seiner 
dreijährigen Amtsperiode auf eigenen Wunsch ausscheiden 
den Präsidenten Professor Dr. Karl Haushofer wählte 
der Senat der Deutschen Akademie den Rektor der Univer 
sität München, Prof. Dr. Leopold Koelbl, zum Präsi 
denten der Deutschen Akademie. 
Zum stellvertretenden Präsidenten und Leiter der wissen 
schaftlichen Abteilung wurde für den zurückgetretenen bis 
herigen Leiter Prof. Dr. Otto vonZ wiedin eck- Süden 
horst Prof. Friedrich von der Leyen gewählt. 
In dankbarer Anerkennung der hohen Verdienste um die 
Deutsche Akademie wurde Prof. Haushofer das große Ehren 
zeichen verliehen. 
Zu Senatoren wurden gewählt Prof. Dr. Hermann 
Aub i n - Breslau, Dr. 11. e. Rudolf Bind i n g - Staru 
berg, Prof. Dr. Paul Wentz ck e - Frankfurt/Main und 
Prof. Dr. Otto von Zwiedineck- Südenhorst. 
Ter Besuch des Reichskriegsministers in London. 
London, 2g. Mai. Der Besuch des Reichskriegsministers, 
Generalfeldmarschalls von Blomberg, bei der britischen 
Luftwaffe im Flughafen von Adover findet in der Morgen 
presse größte Beachtung. Sämtliche Zeitungen veröffentlichen 
Bilder, in denen der Generalfeldmarschall bei der Besich 
tigung englischer Flugzeuge gezeigt wird, und geben aus 
führliche Meldungen über die Einzelheiten des Besuchs. 
Auch die Erklärung Blombergs an die Presse wird aus 
fübrlich wiedergegeben. 
König Georg VI. an Bord seiner Jacht. 
London, 2g. Mai. Der König und die Königin sowie 
Prinzessin Elisabeth, die am Mittwoch abend zur Flotten 
parade in Portsmouth eintrafen, begaben sich sofort an 
Bord der königlichen Jacht „Viktoria and Albert". In diesem 
Augenblick wurde die königliche Standarte an den Schiffs 
masten gehißt und die Küstenbatterien gaben den Königs 
>salutj vom 21 Schuß ab, während alle auf der Meede der» 
sammelten Kriegsschiffe über die Toppen flaggten. Später 
veranstaltete das Königspaar ein Festessen auf der Jacht, 
Zu dem die führenden Flottenoffiziere geladen waren. 
Wegen Beleidigung des englischen Herrscherhauses verurteilt. 
London, 19. Mai. Der Londoner Polizeigerichtshof ver 
urteilte am Mittwoch einen Kommunisten wegen grober Be 
leidigung des englischen Herrscherhauses und der englischen 
Regierung zu vier Wochen schweren Kerkers. Der Ange 
klagte hatte bei einer kommunistischen Versammlung das 
englische Herrscherpaar und die Regierung in gröbster Weise 
angegriffen. 
Eden vor der britischen Reichskonferenz. 
London, 19. Mai. In der amtlichen Mitteilung über 
die fast zweistündige Sitzung der Hauptvertreter der briti 
schen Reichskonferenz im Foreign Office heißt es, daß diese 
erste Sitzung der Hauptvertreter die Aussprache über die 
auswärtigen Angelegenheiten mit einem Bericht Edens 
über die allgemeine internationale Lage begonnen habe. 
Anschließend habe Ministerpräsident Baldwin kurz ge 
sprochen. Nach einer Aussprache sei die Sitzung auf den 
Freitag vertagt worden. 
Wie verlautet, soll der Bericht Edens nicht pessimistisch 
ausgefallen sein. Eden soll nicht auf Einzelheiten der 
Außenpolitik eingegangen sein, sondern in großen Zügen 
den Historischen Werdegang, angefangen vom Vertrag von 
Versailles bis zur heutigen Lage in Europa, aufgezeichnet 
haben. Man nimmt an, daß Eden am Freitag seinen Be 
richt fortsetzen wird. 
Eden und Beck besprechen die Weltpolitik. 
London, 29. Mai. Zu der Besprechung zwischen Ed e n 
und dem polnischen Außenminister Beck am Mittwoch 
schreibt die Times, daß die beiden Staatsmänner eine um 
fassende Uebersicht der Weltpolitik vorgenommen hätten. 
U. a. hätten sie sich mit den Problemen der Sicherheitsver 
handlungen in Westeuropa, der lokalen Lage in Nordost 
europa und der Lage im Fernen Osten beschäftigt. 
Ferner habe sich ein großer Teil der Besprechungen auf 
einen Meinungsaustausch über den Völkerbund, dessen Po 
litik und Aussichten erstreckt, wobei auch der Status von 
Italien in Abessinien erörtert worden sei. 
Nach Mitteilungen polnischer Kreise soll Oberst Beck sich 
sehr befriedigt über seine Unterredung mit Eden geäußert 
haben. Anschließend hatte er auch eine Besprechung mit 
dem ständigen Unterstaatssekretär des Außenministeriums 
Sir Robert Vansittart. 
Der italienische Herrscher am Budapester Heldendenkmal. 
Budapest, 19. Mai. Zu Ehren des italienischen Herrscher 
paares gab der Reichsverweser am Mittwoch mittag ein 
Familienfrühstück, an dem das Herrscherpaar, die Prinzessin 
Maria und die Angehörigen der Familie des Reichsver 
wesers teilnahmen. 
Am Nachmittag legte der König und Kaiser am Helden 
denkmal einen Kranz nieder. Zur Begrüßung hatten sich 
der Oberkommandierende der Honvedarmee, General 
der Infanterie Shonyi, der Oberbürgermeister von Bu 
dapest und die Spitzen der Behörden eingefunden. Eine 
Offiziersabordnung und eine Ehrenkompanie hatten vor 
dem Heldendenkmal Aufstellung genommen. Der Herrscher 
begab sich anschließend zum Heldenfriedhof, wo er die Grä 
ber der dort ruhenden italienischen Soldaten bekränzte. 
Ueberall wurde er von der Bevölkerung mit stürmischem 
Jubel begrüßt. 
Bei dem feierlichen Empfang auf dem Bahnhof am Vor 
mittag hatten sich zur Begrüßung des italienischen Herrscher- 
Paares auch der deutsche Gesandte von Erdmanns 
dorfs, der österreichische Gesandte Bahr-Bahren 
fels und der jugoslawische Gesandte Vuktchevitch 
eingefunden. 
Die spaltenlangen Schilderungen der Blätter sind ganz 
auf die Würdigung der Freundschaft Italiens für Ungarn 
und die enge schicksalsmäßige Verbundenheit der beiden 
Länder abgestellt. In großer Einmütigkeit heben die Blätter 
die Forderung Ungarns auf Anerkennung der 
militärischen Gleichberechtigung hervor. 
Das Recht Ungarns zur Aufrüstung und eine befrie 
digende Regelung, der Minderheitenfrage werden als ent 
scheidende Voraussetzungen einer Neuregelung im Donau 
raum bezeichnet. Alle Blätter unterstreichen, daß auch nach 
italienischer Auffassung die Gleichberechtigung jetzt keiner 
Nation mehr vorbehalten werden könne. 
Rom, 19. Mai. Am Tage- des Eintreffens des italie 
nischen Herrscherpaares in der ungarischen Hauptstadt traten 
alle übrigen Ereignisse in der italienischen Presse in den 
Hintergrund. Die römischen Abendblätter bringen ausführ 
liche Sonderberichte über die Ankunft und den „triumphalen 
Empfang durch das heldenhafte und ritterliche ungarische 
Volk", wie Tribuna ihren Bericht überschreibt. 
Giornale d'Jtalia hebt als spontane Freundschafts 
bezeugung die Umarmung des Königs und Kaisers durch 
den ungarischen Reichsverweser Horthy' hervor, die von 
Viktor Emanuel 111. in gleich herzlicher Weise erwidert wor 
den sei. Noch niemals, so betont das halbamtliche Blatt, 
habe die ungarische Hauptstadt ein so glanzvolles Schau 
spiel erlebt wie an diesem Mittwoch, als sich die 18 Gala- 
Wagen unter dem Jubel der Masten durch die Straßen der 
Stadt bewegten. 
Die Trinksprüche in Budapest. 
Budapest, 19. Mai. Am Mittwoch abend gaben der Reichs 
verweser und Frau von Horthy zu Ehren des italienischen 
Königspaares und der Prinzessin Marie im Marmorsaal 
der Königlichen Burg ein Festessen, an dem Graf Ciano und 
die Begleitung des italienischen Königspaares, ferner Erz 
herzog Joseph und Erzherzogin Augusta, Kardinalfürst 
primas Seredi, die Mitglieder des Diplomatischen Korps, 
Ministerpräsident Daranyi und 'sämtliche Mitglieder der 
Regierung, die Präsidenten beider Häuser des Reichstags 
und viele andere bekannte Persönlichkeiten teilnahmen. 
In seinem Trinkspruch wies der Reichsverweser auf die 
Freundschaft des ungarischen Volkes für die italienische Na 
tion hin und fuhr dann fort: 
„In der jüngsten Vergangenheit, in einer der traurigsten 
Epochen des nationalen Daseins Ungarns, war es gerade 
die italienische Nation, die als erste Ungarn die Freundes 
hand hinstreckte und die in der Erkenntnis der Gemeinsam 
keit der geschichtlichen Interessen in großem Maße dazu bei 
getragen hat, daß Ungarn in kurzer Zeit zu einem beach 
tenswerten Faktor in der internationalen Politik gewor 
den ist. 
„Diese Haltung der italienischen Nation werden wir 
niemals vergessen. Die Aufbaupolitik, deren Hauptgrund 
lagen von uns gemeinsam mit Oesterreich, unserem gemein 
samen Freund, in den Protokollen von Rom niedergelegt 
worden sind, hat sich auch bis heute als ergebnisreich er 
wiesen, und ich bin überzeugt, daß diese Politik in viel stär 
kerer Weise nicht nur dem Wohlstand zugute kommen wird, 
sondern durch die Zusammenarbeit mit dem mächtigen 
Deutschland ein fester Eckpfeiler für die Schaffung des wah 
ren und dauerhaften Friedens und damit auch für die Har 
monische Zusammenarbeit der Völker werden wird. 
„Indem ich den herzlichen Wunsch ausspreche, daß die be 
wundernswerte Machtentfaltung des Volkes Eurer Majestät 
auch in der Zukunft von den verdienten Erfolgen und Er 
gebnissen gekrönt werden möge, erhebe ich mein Glas auf 
das Wohl Eurer Königlichen und Kaiserlichen Majestät, 
Ihrer Majestät der Königin und Kaiserin, des hohen König 
lichen Hauses und auf das Gedeihen und das Glück der be 
freundeten italienischen Nation." 
Der König von Italien und Kaiser von Aethiopien führte 
in seinem Trinkspruch aus: 
„Nicht ohne tiefe Bewunderung haben mir schon bei un 
serer ersten Berührung mit dem ungarischen Boden gefühlt, 
wie der edle Geist der ungarischen Nation um uns schwebte, 
und sein großes, aufrichtiges und ritterliches Herz schlagen 
hören. Die vielgestaltigen Bande, die im Laufe von langen 
Jahrhunderten der Geschichte die ungarische Nation und die 
italienische Nation zusammengeführt haben, sind mit der 
Zeit und mit den Ereignissen immer stärker geworden, bis 
sie heute mit den Protokollen von Rom einen festen wirt 
schaftlichen und politischen Bau bilden, in dem die beider 
seitigen Erfordernisse und Interessen glücklich und harmo 
nisch ineinander gehen und wirken. 
„Diese nunmehr bereits seit mehr als 3 Jahren zum bei 
derseitigen Vorteil bewährte Politik, deren Grundlagen von 
unseren beiden Ländern und von Oesterreich, unserem Part 
nerstaat, gelegt worden sind, hat bereits in der ganzen Zone, 
in der sie wirksam Zu werden bestimmt ist, günstige Ergeb 
nisse hervorgerufen und läßt mit der herzlichen Zusammen 
arbeit Deutschlands jeden Tag mehr ihre Wirkung erkennen, 
eine Politik, die im Interesse der Stabilität und des fried 
lichen Zusammenlebens in Europa von jeder Exklusivität 
frei ist und für jede weitere Entwicklung offen steht. 
„Mit der lebhaftesten und tiefen Genugtuung für die 
uns in dieser herrlichen Hauptstadt zuteil gewordene Auf 
nahme erhebe ich mein Glas auf das Wohl Eurer Durch 
laucht, Ihrer Durchlaucht Frau von Horty und auf das 
Wohlergehen und das wachsende Glück des edlen und starken 
iinaaNüben Volkes" 
König und Kaiser Viktor Emanuel hat dem Minister 
präsidenten von Daranyi sein silbern umrahmtes Lichtbild, 
das die eigenhändige Unterschritf des Königs trägt, über 
reicht. 
Kein Ende der jüdischen Heransforderungen in Polen. 
Warschau, 19. Mai. In dem bei Koweb gelegenen Markt 
flecken Kamien kam es infolge unverschämter Heraus 
forderungen von jüdischer Seite zu Zusammenstößen 
zwischen Markt-Juden und polnischen Bauern. Zwei Per 
sonen wurden dabei schwer verletzt. 
Der jugoslawische Verkehrsminister in Warschau. 
Warschau, 19. Mai. Der jugoslawische Verkehrsminister 
Dr. Spaho traf am Mittwoch vormittag in Warschau ein. 
Er wurde vom polnischen Verkehrsminister Ulrych, Ver 
tretern des Außenministeriums und dem jugoslawischen 
Gesandten begrüßt. 
Im Laufe des Tages stattete Minister Spaho dem Ver 
kehrsminister und dem Vizeaußenminister Besuche ab und 
legte am Grab des Unbekannten Soldaten einen Kranz nie 
der. Der jugoslawische Minister wurde am Nachmittag mit 
dem ihn begleitenden Generaldirektor der jugoslawischen 
Eisenbahnen, Naumowitsch, vom polnischen Staatsprä 
sidenten in Audienz empfangen. 
Der Aufenthalt des Korpsführers Hühnlein in Rom. 
Rom, 19. Mai. Korpsführer Hühnlein besichtigte am 
Mittwoch auf Einladung des Chefs des Stabes der faschisti 
schen Miliz, Generals Russo, die Straßenmiliz, deren 
Führer, General Leonardi, den Korpsführer durch die 
Unterkünfte, Garagen und Werkstätten der Milizabteilung 
Rom führte. In eingehenden Besprechungen tauschte der 
Korpsführer mit den italienischen Führern Meinungen und 
Erfahrungen über Fragen der Verkehrserziehung aus. 
Ein weiterer Besuch galt dem Königlich Italienischen 
Automobilclub, bei dem Fragen des Kraftfahr'sports und 
der Touristik im Interesse gegenseitiger Zusammenarbeit 
besprochen wurden. 
Zum Abschied hatte General Russo Korpsführer Hühnlein 
und seinen Stab zu einem kameradschaftlichen Essen Zusam 
men mit Vertretern aller italienischen Werhmachtsteile, Ver 
tretern der Deutschen Botschaft und Landesgruppenleiter 
Ettel in den historischen Palazzo Barberini, das heute Offi 
zierskasino, eingeladen. Nachdem General Russo und 
Korpsführer Hühnlein herzlichste Worte des Abschieds 
gewechselt hatten, übermittelte der Korpsführer an die ita 
lienische Miliz eine Einladung Zur Teilnahme an der 
Drei-Tage-Mittelgebirgs-Fahrt, die von General Russo mit 
Freuden angenommen wurde. 
Korpsführer Hllhnlein und seine Begleitung reisen am 
Donnerstag nach Florenz und Bologna und werden Sonn 
tag zum Solitude-Rennen in Stuttgart sein. 
Die Amnestie-Aussprache in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 19. Mai. In der Kammer wurde die weitere 
Aussprache über die Amnestie in den Abendstunden auf 
Donnerstag vertagt. Abgesehen von dem Vertreter der libe 
ralen Partei sprachen sich sämtliche Redner für eine möglichst 
umfassende Amnestie aus. 
Für die nationalflämische Gruppe der Kammer sprach 
der Fraktionsvorsitzende Borginon, der an der Amnestie 
vorlage der Regierung scharfe Kritik übte und sie als unzu 
länglich bezeichnete. Er forderte Gerechtigkeit für diejenigen, 
die "für die flämische Sache gekämpft hätten. Eine unter Be 
denken gewährte Amnestie werde von den Flamen abgelehnt. 
Der Redner erklärte, daß man auch heute noch den For 
derungen des flämischen Volkes kein Verständnis entgegen 
bringe. Der belgische Staat habe kein Recht gehabt, gegen 
die Kämpfer für die flämische Sache so streng vorzugehen, 
wie er es getan habe, denn er habe ein Jahrhundert lang 
die Flamen unterdrückt. Wenn die flämischen Aktivisten sich 
gegen den belgischen Staat gewandt hätten, so sei es deshalb 
geschehen, weil die Flamen damals die Ueberzeugung ge 
wonnen hätten, daß ihnen der ihnen zukommende Platz im 
belgischen Staat verweigert werde. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache nahm der neue 
Justizminister de Laveleye zur Amnestiefrage Stellung. Er 
erklärte, daß die Regierung sich mit dem von dem Amnestie 
ausschuß beschlossenen Zusatzantrag einverstanden erklare, 
wonach die Wiedergewährung des passiven Wahlrechts ab 
hängig sein solle von einer Loyalitätserklärung gegenüber 
den belgischen Gesetzen. 
Ebenso wie der Ministerpräsident betonte auch der 
minister, daß die Regierung der von den Parteien vorge 
schlagenen Verwaltungsamnestie ihre Zustimmung verwei 
gern müsse. Sie sei aber bereit, einzelne Fälle von Diszipli 
narverfahren wohlwollend zu prüfen. 
Werbewoche zur Förderung des amerikanischen Welthandels. 
New York, 19. Mai. Auf der Werbewoche zur Förderung 
des amerikanischen Außen- und Welthandels sprach am 
Mittwoch im Astor-Hotel Unterstaatssekretär Sayre vor 
ausländischen Diplomaten und Wirtschaftlern über wirt 
schaftspolitische Fragen. . , 
Unterstaatssekretär Sayre sagte, daß die Regierungen 
auch handelspolitisch zusammenarbeiten müßten, wenn ste 
die Welt vor Kriegen schützen wollten. Dazu sei es aber not 
wendig, daß die Staaten keine Politik der kommerziellen Iso 
lierung trieben, die eigennützige Gruppen immer wieder zu 
propagieren suchten. Noch so sorgfältig ausgearbeitete Nem 
tralitätsgesetze könnten auch nicht vor den Folgen emec- 
Weltkrieges bewahren. , > , 
Sayre wies darauf hin, daß die einzelnen Nationen seit 
Beginn des industriellen Zeitalters in steigendem 
voneinander abhängig wären. Eine aufbauende Politik 
würde die Verminderung übermäßig hoher Handelsschran 
ken bedeuten, die den Zutritt zu den notwendigen Rohstoffen 
und den nicht weniger wichtigen Auslandsmärkten blockier 
ten. Solche Politik bedeute aber auch entschlossenen Wider 
stand gegen die Gewährung besonderer Vorrechte. 
Zusammenfassend sei zu sagen, daß sich eben zede Nation 
dem wirtschaftlichen Nationalismus widersetzen müsse, viel 
leicht keine volkstümliche Politik, aber sie. führe zum 
Der englische Botschafter, Sir Ronald C. Lindsay, sagte, 
England fei gewillt, den amerikanischen Farmern Vorzugs 
rechte auf den britischen Märkten zuzugestehen. Dies sei 
eine Gegenleistung für eine Verminderung der amerikani 
schen Zolltarife auf englische Waren. Er hoffe, daß auf der 
Grundlage der Gegenseitigkeit das Handelsabkommen zwi 
schen Amerika und England, über das zur Zeit Verhandlun 
gen geführt werden, zustande komme. 
Der akgentinische Botschafter, Dr. Esfnl, erklarte, daß 
Argentiniens Währungsbeschränkung, die eine nachteilige 
Beeinflussung der nordamerikanischen Ausfuhr darstelle, be 
hoben werden könnte, falls auch zwischen diesen beiden Staa 
ten ein Handelsabkommen auf Gegenseitigkeit aogefchlossen 
werden würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 