
Vormittays-Ausgabe. 
Deutsches Hachvichtcnbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.Jayxg. 
ISL7 
Berlin, 
Donnerstag, 22» April 
Nr. 
488 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 22. April. Der Führer und Reichskanzler hat 
dem Altveteranen Bruno Drießen in Duisdorf aus 
Anlaß der Vollendung seines 100. Lebensjahres ein per 
sönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Darrö ehrt den Bauern und Frühgeschichtsforscher Sulzer. 
Berlin, 21. April. An den Erbauer der Pfahlbausied 
siedlung hei Unteruhldingen am Bodensee und Erforscher 
germanischer Frühgeschichte, den Bauern Georg Sulz er, 
hat der Reichsbauernsührer R. Walther Darre folgendes 
Telegramm gesandt: 
„Zu Ihrem 70. Geburtstag spreche ich Ihnen meine 
herzlichsten aus. Ich verbinde mit meinen 
Wünschen für Ihr persönliches Wohlergehen meine h ö ch st e 
Anerkennung für die von Ihnen ein ganzes Leben lang 
geleistete Arbeit an der Wiedererrichtung einer Stätte, die 
uns heute ein greifbares Zeugnis gibt von dem hochent 
wickelten Leben unserer Vorfahren. Sie haben damit, daß 
Sie durch Ihre vollendete Arbeit den Beschauer mitten in 
dieses Erleben hineinführen, eines der größten und 
wertvollsten Geschicht s w e r k e geschaffe n." 
Das erste deutsche Handwerks-Waudergeselleuheim in Köln. 
Köln. 21. April. Durch Reichshandwerkswalter Walter 
wurde am Mittwoch hier das erste deutsche Heim für Hand- 
Werks-Wandergesellen seiner Bestimmung übergeben. Nach 
der Begrüßungsansprache des Gauhandwerkswalters Mohr 
ging der Reichsabteilungsleiter für das Gesellenwandern, 
Petersen, auf die Gründe ein, die zur Schaffung des 
ersten deutschen Wandergesellenheims geführt haben. Noch 
in diesem Jahre würden weitere Heime in München und 
Düsseldorf erstehen. 
Reichshandwerkswalter Walter bezeichnete die Schaffung 
des ersten Wander-Gesellenheims als einen Markstein in der 
Geschichte des deutschen Handwerks und erläuterte dann die 
für das Handwerk so verhängnisvolle Entwicklung seit der 
Mitte des vorigen Jahrhunderts bis zum Umschwung. Das 
Verdienst, das Handwerk von dem falschen Weg der Imita 
tion der Industrie wieder auf den richtigen Weg Zurückge 
wiesen zu haben, gebühre Dr. Ley, der als erster gezeigt 
habe, daß das Handwerk einer falschen Ansicht anhänge, wenn 
es glaube, die gleichen Aufgaben wie M Industrie zu haben 
und deshalb des Schutzes vor dieser zw bedürfen. Es müsse 
vielmehr wieder zu seiner eigenen schöpferischen Aufgabe zu 
rückkehren. Das Gesellenwandern sei sehr geeignet, den 
schöpferischen Geist zu wecken. Mit dieser und anderen 
Maßnahmen solle die Jugend so ertüchtigt werden, daß sie 
später in der Lage sei, dem deutschen Volk eine geschlossene 
handwerkliche Stilepoche zu schenken. Der Reichshandwerks 
walter übergab dann das neue Heim in die Obhut der Gau 
handwerkswaltung. 
Wie die Ausländsdeutschen des Führers Geburtstag feierten. 
Rom, 21. April. Anläßlich des Geburtstages des Füh 
rers veranstaltete die Ortsgruppe der Auslandsorganisation 
der NSDAP, im Deutschen Heim eine eindrucksvolle Feier, 
der die Botschafter von Hasseil und von Bergen, 
sowie die zum Internationalen Reitturnier in Rom einge 
troffenen deutschen Offiziere beiwohnten. 
Nach einer Minute stillen Gedenkens für den in Buenos 
Aires ermordeten Blockleiter Riedle gab Ortsgruppenleiter 
von Langen Ausschnitte aus dem Leben des Führers. 
Landesgruppenleiter Ettel schilderte dann in beredten 
Worten jene 22 Märztage des vergangenen Jahres, in 
denen der Führer eine Arbeit leistete, wie sie vor ihm kein 
Staatsmann zu leisten vermochte. 
Er ließ noch einmal die großen Tage jüngster deutscher 
Geschichte, den Einmarsch der Truppen in ihre linksrhei 
nischen Friedensgarnisonen und die bedeutsamen außenpoli 
tischen Reden des Führers lebendig werden. Mit einem be 
geistert aufgenommenen dreifachen Sieg-Heil bekräftigten 
die Rom-Deutschen ihre Vereitschaft, stets Adolf Hitler zu 
dienen und sich für sein Werk einzusetzen. 
Kowno, 21. April. Die Reichsdeutschen in Kowno ge 
dachten des Geburtstages des Führers und Reichskanzlers 
mit einer Feier im Deutschen Klub. An den Führer wurde 
ein Glückwunschtelegramm abgesandt. 
de Chile, 21. April. Anläßlich des Führer 
geburtstages veranstaltete die Ortsgruppe der NSDAP.- 
Santiago in Anwesenheit des Botschafters und unter Be 
teiligung der gesamten deutschen Kolonie im deutschen 
Sportverein eine Feier, die mit dem Gedenken für den in 
Argentinien ermordeten Blockleiter Josef Riedle eingeleitet 
wurde. Nach einigen Ansprachen wurde der Film „Kampf 
ums Menschenrecht" aufgeführt. 
Italiens Presse über die Berliner Geburtstags-Karade. 
Rom, 21. April. Die große Berliner Parade findet im 
Rahmen der Zahlreichen Veranstaltungen anläßlich des Ge 
burtstages des Führers in der gesamten italienischen Presse 
eine besondere Würdigung. 
So führt Giornale d'Jtalia u. a. aus: „Die an der 
Parade teilnehmenden Truppen boten ein prachtvolles 
Schauspiel. Man kann Wohl sagen, daß Deutschlands mili 
tärische Wiedergeburt das Werk des Führers durch 
die Begeisterung des gesamten Volkes vollendet wurde. Mit 
Recht konnten Adolf Hitler und seine Mitarbeiter wieder 
holt erklären, Deutschland sei heute stark und gehöre Zu den 
Nationen, die im Bewußtsein ihrer Macht den Frieden 
wollen." 
Tribuna nennt die Parade: „Die großartigste militärische 
Kundgebung seit der Machtergreifung!" 
Messaggero schreibt: „Die militärische Feier zu Ehren 
des Führers und insbesondere der Vorbeimarsch der Heeres 
verbände wirkten, wenn möglich, noch überwältigender als 
die letztjährige Truppenscham bei der doch zum ersten Mal 
nach der Wiederherstellung der deutschen Wehrhoheit durch 
den Führer ganze Abteilungen der verschiedenen Waffen 
gattungen teilgenommen hatten." 
Im Popolo di Roma heißt es: „Die große Militärparade 
bot drei Stunden lang ein prachtvolles Bild stolzer Macht 
entfaltung." 
Italien feiert den 2K90. Geburtstag der Gründung Roms. 
Rom, 21. April. Die italienische Hauptstadt prangte 
am Mittwoch bei herrlichstem Frühlingswetter anläßlich des 
2690. Jahrestages der Gründung Roms, der in ganz Ita 
lien zugleich als Feiertag der Nationalen Arbeit gefeiert 
wird, in schönstem Flaggenschmuck. Den Höhepunkt der aus 
diesem Anlaß stattfindenden Kundgebungen bildete um 
10 Uhr vormittgas die von Mussolini vorgenommene 
Verteilung von 1200 Pensionsbüchern, auf die jährlich rund 
1 200 000 Lire entfallen. 
Bei dieser Gelegenheit hielt der italienische Regierungs 
chef an die im Palazzo Venezia versammelten Arbeiter eine 
Ansprache, in der er nach dem Hinweis auf die Bedeutung 
des heutigen Tages betonte, daß der Faschismus ein Volks 
regime sei, dessen Grundlage der Opferwille und der Mut 
sowie die Intelligenz des gesamten italienischen Volkes bil 
den. Anschließend wandte sich der Duee an die Zu Zehn 
tausenden auf der weiten Piazza Venezia versammelten 
Menge und dankte ihr für ihre begeisterten Huldigungen, 
indem er ausführte: 
„Kameraden! Der heutige Jahrestag der Gründung 
Roms ist zugleich der Geist der nationalen Arbeit, die in 
geordneten Bahnen und in friedlicher Entwicklung dem ita 
lienischen Volke Wohlstand und Macht sichern soll und sichern 
wird. Dies ist unser Glaube, unsere Ueberzeuguüg und vor 
allem unser Wille!" 
Fast zur gleichen Zeit hatte sich der König und 
Kaiser zur Verteilung der Mussolinipreise der Italie 
nischen Akademie zum Kapital begeben, wo er unter be 
geisterten Huldigungen einer riesigen Menschenmenge von 
Unterrichtsminister Bottai und dem Präsidenten der Ita 
lienischen Akademie, Marco ni, empfangen wurde. 
Ueberaus eindrucksvoll gestalteten sich auch die übrigen 
zahlreichen Feierlichkeiten, die die Einweihung neuer Groß 
bauten und Anlagen sowie die Inbetriebnahme von zwei 
neuen elektrischen Bahnverbindungen Zum Gegenstand 
hatten. 
Schuschnigg und Schmidt nach Venedig abgereist. 
Wien, 22. April. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
und der Staatssekretär für die Auswärtigen Angelegen 
heiten Dr. Schmidt sind Mittwoch um 22 Uhr mit dem 
fahrplanmäßigen Schnellzug nach Venedig abgereist. 
Außenminister Beck nach Bukarest abgereist. 
Warschau, 21. April, Außenminister Be ck hat sich am 
Mittwoch in Begleitung des Chefs der Presseabteilung im 
Außdnministerium, Ministerialrat Skiwski, und des stell 
vertretenden Leiters der Ostabteilung im Außenministerium, 
Zazulinski, nach Bukarest begeben. 
Die jüdische Frage eine der wichtigsten für Polen. 
Warschan, 21. April. Zur Ergänzung seiner Ausführun 
gen über Aufbau und Charakter des Lagers der nationalen 
Einigung gab der Stabschef, Oberst Kowalewfki, der 
Polnischen Telegraphen-Agentur Erklärungen über die 
jüdische Frage. 
Die Auffassung fei falsch, daß auch, eine Person mosaischen 
Bekenntnisses und jüdischer Abstammung dem Lager der 
nationalen Einigung beitreten könne, sofern sie sich zur 
polnischen Nationalität bekenne. Die Feststellung des Polen 
tums müsse sich nicht allein auf das Bekenntnis Zur polni 
schen Nationalität, sondern auf Blutopfer und an 
dere Beweise der Vaterlandsliebe stützen. 
Selbst Juden, die an den polnischen Unabhängigkeits 
kämpfen teilgenommen haben, könnten dem Lager nicht an 
gehören, wenn sie sich zur jüdischen Nationalität bekennen. 
Noch viel weniger könnten andere Juden, die keine Beweise 
ihrer Verbundenheit mit Polen erbracht haben, dem Lager 
beitreten. Die jüdische Frage sei eine der wichtigsten Fragen 
in Polen, insbesondere wegen des hohen Prozentsatzes der 
jüdischen Bevölkerung. 
Sie könne nur auf dem Wege der Emigration ge 
löst werden. Die polnische Bevölkerung müsse in Hand 
werk, Handel und Industrie Unterkommen finden, damit 
diese drei wirtschaftlichen Hauptgebiete polnisch würden und 
die polnischen Stände nicht nur die ihnen zustehende Wirt 
schaftliche, sondern auch kulturelle Rolle zu spielen ver 
möchten. 
Oberst Kowalewfki kündigte Zum Schluß an, daß die 
jüdische Frage demnächst mit Vertretern der öffentlichen 
Meinung besprochen werde. 
Maßnahmen gegen die Juden gefordert. 
Budapest, 21. April. Der der Regierung nahestehende 
Esti Ujsag beschäftigt sich am Mittwoch mit der vom Mini 
sterpräsidenten Daranyi in seiner Szegediner Rede behan 
delten Judenfrage. Das Blatt stellt fest, wenn die Regierung 
eine soziale völkische Politik verfolge und den arbeitenden 
ungarischen Volksmassen helfen wolle, könne sie die Wichtig 
keit der Judenfrage nicht übersehen. 
Im Lande lebten viele Galizier und andere Menschen 
mit unmoralischem Geschäftsgeist und außerdem habe das 
Judentum dem gesamten ungarischen Kapitalismus feinen 
Stempel aufgedrückt. Wer die soziale Not im ungarischen 
Volk lindern wolle, müsse die Judenfrage lösen. 
Der Ministerpräsident habe sie nicht aus taktischen Grün 
den in den Vordergrund gestellt. Sein vaterländisches Ge 
wissen vielmehr habe ihm geboten, ein klares Bild dieses 
Mißstandes zu geben. Daß die Juden gewisse Reformen 
nicht mit Begeisterung aufnehmen würden, könne man sich 
denken. Solche Maßnahmen müßten aber getroffen werden, 
weil sie eine Notwendigkeit seien. 
Das Lebensinteresse des ungarischen Volkes fordere die 
Durchführung dieser Reformen. 
Scharfe Zurückweisung oppositioneller Anwürfe. Hch. 
Budapest, 21. April. Im Finanzausschuß des 
netenhauses kam es am Mittwoch bei Beratung des Haus 
halts des Ministerpräsidenten zu einer ausgedehnten poli 
tischen Aussprache. 
Der Führer der Kleinlandwirtepartei, Tibor Eckhardt, 
und Graf Stephan Bethlen richteten scharfe Angriffe gegen 
die Regierungspresse, der sie einseitige Stellungnahme vor 
warfen. Falls die bisherigen Erklärungen des Minister 
präsidenten aufrichtig seien, so müsse er jetzt endgültig mit 
diesem System aufräumen. 
Ministerpräsident Daranyi antwortete sofort auf die in 
auffallend scharfem Ton an ihn gerichteten Forderungen 
dieser beiden Abgeordneten und erklärte, er sehe es keines 
wegs als seine Aufgabe an, dem weltanschaulichen Kampf 
der Presse ein Ende zu bereiten. Die Regierung werde 
selbstverständlich mit den ihr zur Verfügung stehenden Mit 
teln für die Aufrechterhaltung der gesetzlichen Zustände 
sorgen. Da nun die ideologische Grundlage des sozialdemo 
kratischen Parteiorgans geduldet werde, müsse auch die Da 
seinsberechtigung der auf einer anderen weltanschaulichen 
Grundlage stehenden Blätter anerkannt werden. 
Bekannte Belgrader Personen als Kommunisten entlarvt. 
Belgrad, 21. April. Auf Grund der Aussagen des be 
rüchtigten jugoslawischen Kommunistenführers Muck, der 
vor kurzem auf dem französischen Spaniendampfer „La 
Corse" in den dalmatinischen Gewässern mit anderen jugo 
slawischen Kommunisten abgefaßt worden war, hat die 
hiesige Polizei einige weitere aufsehenerregende Ver 
haftungen wegen kommunistischer Um 
triebe vorgenommen. Unter den Verhafteten befindet sich 
einer der bekanntesten und erfolgreichsten Belgrader Rechts 
anwälte, weiter der Sekretär des jugoslawischen Journa 
listenverbandes Dr. Krstanowitsch sowie der Publizist 
Prodan o w i t s ch. Muck soll beim Verhör die Rolle, 
die die Genannten in der geheimen kommunistischen Organi 
sation in Jugoslawien spielten, völlig aufgedeckt haben, so 
daß die Polizei ihre Verhaftung offenbar auf Grund eines 
umfassenden Tatsachenmaterials vornehmen konnte. Da die 
Genannten bekannte Personen des hiesigen öffentlichen 
Lebens sind, erregt ihre Verhaftung das größte Aufsehen. 
Jnönü über den bulgarisch-jugoslawischen Pakt. 
Sofia, 21. April. Auf der Rückreise nach Ankara gab 
der türkische Ministerpräsident Jnönü in Plovdiv (Phi 
lippopel) der Presse Erklärungen ab, in denen er seine 
freundschaftliche Zuneigung für Bulgarien betonte und den 
bulgarisch-jugoslawischen Pakt begrüßte. 
Ausdehnung des Streiks in Toulon. 
Paris, 22. April. In Toulon, wo die Angestellten der 
Hotels und Restaurants vor einigen Tagen in den Streik 
getreten sind, haben nunmehr auch die Angestellten der 
Bäckereien, Fleischereien und Lebensmittelgeschäfte aus So 
lidarität die Arbeit niedergelegt. 
Französischer Fesselballon vom Blitz zerstört. Zwei Tote. 
Paris, 21. April. Am Mittwoch nachmittag ereignete 
sich auf dem Flugplatz von Mailly in der Nähe von Vitry 
les-Franeois ein ungewöhnlicher Unfall. In einen Fessel 
ballon, der mit zwei Mann besetzt war, schlug in 600 Meter 
Höhe ein Blitz ein. Der Ballon stand sofort in hellen 
Flammen. Die beiden Insassen stürzten mit den brennen 
den Resten ab und kamen ums Leben. 
Eine spanische Warnung an französische „Verkehrsslieger". 
San Sebastian, 21. April. Der Abschnittskommandeur 
von Jrun hat am Mittwoch dem französischen Botschafter 
Herbette in St. Jean de Luz mitgeteilt, daß künftig sämt 
liche Verkehrsflugzeuge der neuerrichteten französischen 
Linie Biarritz —Bilbao, wenn sie sich innerhalb der Zehn- 
Meilen-Zone über den spanischen Gewässern bewegten, von 
den nationalen Jagdfliegern verfolgt und abgeschossen wür 
den, falls sie der Aufforderung zum Umkehren keine Folge 
leisten sollten. Diese Maßnahme sei nötig, da die Benutzung 
dieser „Verkehrslinie" eine Verletzung der primitivsten 
Neutralitätsbegriffe darstelle. 
Madrid dankt für die aktive Hilfe Moskaus. 
Moskau. 21. April. Die Sowjetpresse veröffentlicht am 
Mittwoch erneut ein bezeichnendes Dokument der „Solida 
rität" der Sowjetunion mit den Bolschewisten von 
Valencia, nämlich den Telegrammwechsel zwischen dem 
Madrider Komitee der Bolschewisten und dem Moskauer 
bolschewistischen Parteiausschuß. 
Während die Madrider Bolschewisten ihren „Moskauer 
Genossen und dem Führer der Antifaschisten der ganzen 
Welt, Stalin, herzliche Brüdergrüße senden und für die 
aktive Solidarität, die die Sowjetunion ihnen gegenüber 
bezeige", danken, ruft das Moskauer Komitee der bolsche 
wistischen Partei die „Bolschewisten von Valencia zur Ver 
stärkung der revolutionären Disziplin und des unablässigen 
Kampfes" uuf> 
Streikterror in USA. 
New Jork, 21. April. Der Präsident der Hafenarbeiter 
gewerkschaft, Ryan, ordnete am Mittwoch die Stillegung 
aller Cunard White-Star-Dampfer in den nordamerikani 
schen Häfen an. Er begründete diese Anordnung damit, daß 
die Gesellschaft in Kanada Hafenarbeiter beschäftige, die 
nicht der Gewerkschaft angehörten. 
Der Cunard-Dampfer „Queen Mary" ist jedoch am Mitt 
woch. fahrplanmäßig nach Europa abgefahren, nachdem es 
zwischen der Cunard-Linie und der Hafenarbeitergewerk 
schaft zu einer Einigung gekommen war. 
Obwohl der Gewerkschaftsführer nach dieser Einigung 
feine „Anordnung" zur Arbeitseinstellung zurückzog, legten 
die Schauerleute auf dem Cunard-Frachtschiff „Maidan" die 
Arbeit nieder. 
VeranimorUicb: Kur: ScbwarytoOif, Bernn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Dermcbes Nacbricmenbüro G.m.b.H., Berlin- 