
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro d'ff 
(Llls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 12. Dezember 
Nr. 
1669 
Rudolf Heß dankt Frau Gustloff. 
München, 12. Dezember. Auf ihrer Rückreise von Chur, 
wo sie im Prozeß gegen den Mörder ihres Gatten, des 
früheren Landesgruppenleiters Schweiz der Auslandsorga 
nisation der NSDAP. Wilhelm Gustloff, vor Gericht ent 
scheidend wichtige Aussagen machen mußte, wurde Frau 
Gustloff am Sonnabend in München vom Stellvertreter 
des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, empfangen. 
Rudolf Heß sprach Frau Gustloff im Namen des Füh 
rers den Dank für das persönliche Erscheinen in dem Prozeß 
aus, das für sie fo schmerzliche Erinnerungen wecken muß, 
er wisse, daß ihr würdevolles Verhalten vor Gericht nicht 
allein dem ehrenden Andenken an ihren Gatten, sondern 
dem ganzen nationalsozialistischen Deutschland gedient 
habe. 
Ein deutsches Memorandum. 
Berlin, 12. Dezember. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen, Freiherr von Neurath, hat den hiesigen 
Botschaften Englands und Frankreichs Sonnabend nach 
mittag ein Memorandum übermittelt, in dem die Deutsche 
Regierung zu den englisch-französischen Vorschlägen für die 
weitere Behandlung der spanischen Frage Stellung nimmt. 
Wie wir erfahren, wird eine entsprechende Antwort 
heilte auch von der italienischen Regierung erteilt. 
Deutsch-tschechoslowakische Wirtschaftsverhandlungen. 
Berlin, 12. Dezember. Bei den Verhandlungen des 
Deutschen und des Tschechoslowakischen Regierungsaus 
schnsses, die in der Zeit vom 30. November bis 12. Dezember 
1936 in Berlin stattfanden, ist Einigung darüber erzielt 
worden, daß die bestehenden vertraglichen Abmachungen 
über den deutsch-tschechoslolvakischen Waren- und Zah 
lungsverkehr vorläufig unverändert weiter angewen 
det werden. Es ist jedoch für Ende Januar 1937 eine wei 
tere Tagung der Regierungsausschllsse in Aussicht genom 
men, bei der die Frage der Regelung des beiderseitigen 
Warenverkehrs im Jahre 1937 erneut behandelt werden 
soll. 
Die Abmachungen über den Reiseverkehr, die am 
31. Dezember 1936 ablaufen, sind vorläufig um ein weiteres 
Vierteljahr bis zum 31. März 1937 verlängert worden. Der 
monatliche Höchstbetrag für den einzelnen Reisenden wird 
ab 1. Januar 1937 auf 350. NM herabgesetzt. Jedoch 
können zum Kurgebrauch bei Vorlage eines amtsärztlichen 
Zeugnisses nach wie vor Zahlungsmittel im Gegenwert von 
500. — RM erworben werden. 
Siidwestafrika und die Südafrikanische Union. 
Berlin, 12. Dezember. Die Regierung der Südafrikani 
schen Union teilte mit, daß sie weder beabsichtige, Südwest 
afrika als eine fünfte Provinz in die Union zu übernehmen, 
noch das Mandat einer anderen Macht zu übertragen. In 
den: offiziellen Bericht wird die Schaffung einer Gesetzge 
bung angekündigt, die es Ausländern einschließlich nicht 
naturalisierten Deutschen unmöglich machen soll, Mitglieder 
politischer Organisationen oder anderer Körperschaften zu 
werden, in denen ihre Mitgliedschaft von dem Administra 
tor für nicht wünschenswert erachtet wird. Die Regierung, 
so heißt es weiter, sei entschlossen, jeden in Südwestafrika 
gegen ungesetzlichen Druck zu schützen und die Ausübung 
irgend eines Zwanges auf Deutsche durch ausländische Füh 
rer zu unterbinden. Unter solchen ausländischen Führern 
wlrd auch der Führer des deutschen Bundes genannt. 
Die Regierung der Südafrikanischen Union stützt sich bei 
dieser Erklärung ans den Bericht eines Rechtsausschusses, 
der vor eiuiger Zeit mit der Klärung der Angelegenheit 
beauftragt wordeu war. 
Voll deutscher Seite wird hierzu erklärt, daß der in der 
Meldung erwähnte Bericht des Rechtsausschusses in wesent 
lichen Teilen von unrichtigen Unterstellungen und einsei 
tiger, bereits widerlegter, Sachdarstellung ausgeht. 
Die deutschen Einwohner des Mandatsgebiets haben 
durch ihr bisheriges Verhalten unter größter Selbstbeherr 
schung bewiesen, daß sie die Gesetze der Mandatsregierung 
gewissenhaft achten. Im Mandatsgebiet herrscht unter der 
Einwohnerschaft, soweit sie deutschen Blutes und deutscher 
Abstammung ist, völlige Ruhe und Eintracht. 
Die Versuche, politische Zwietracht zu säen, kommen 
nicht von deutscher Seite, sondern deutlich erkennbar von 
einer anderen, die ein Interesse daran hat, die deutsche 
Einigkeit zu brechen und die endgültige Einverleibung Süd 
westafrikas in die Union herbeizuführen. 
Die angekündigten Maßnamen finden daher nicht nur 
keine Begründung in der Haltung der deutschen Bevölke 
rung des Mandatsgebietes, sondern sie verstoßen auch gegen 
das der Union übertragene Völkerbunds-Mandat. 
Das Recht des geistigen Schaffens. 
Berlin, 12. Dezember. In der Akademie für Deutsches 
Recht trat am Freitag der neugegrllndete „Ausschuß für das 
Recht des geistigen Schaffens" zu seiner ersten Sitzung zu 
sammen. 
Er beschäftigte sich im wesentlichen mit der Frage, ob 
neben den jetzt bestehenden Gesetzen ein allgemeiner Schutz 
für schöpferisches Gedankengut gewährt werden sollte, und 
wie dies geschehen könnte. 
Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
minister Dr. Frank, hob die starke Anteilnahme hervor, 
die der nationalsozialistische Staat und die Bewegung ge 
rade der Förderung der schöpferischen Persönlichkeit ent 
gegenbringt. Er betonte, daß nicht nur das materielle Gut, 
das ans der geistigen Schaffenstätigkeit erwachsen könne, 
Bedeutung habe, sondern bereits der Gedanke als solcher. 
Aber er warnte auch eindringlich davor, etwa zu viele 
Schntzmauern aufzurichten und damit ein „Gouvernanten 
system" zu schaffen, durch das die Entwicklung der starken 
schöpferischen Persönlichkeit, an der die Volksgemeinschaft 
lein Interesse habe, beeinträchtigt werden müsse. 
Korvettenkapitän a. T. Weyer f. 
Hamburg, 12. Dezember. In Hamburg starb im /9. Le 
bensjahre Korvettenkapitän a. D. Bruno Wehe r. 30 Jahre 
gab er in I. F. Lehmanns Verlag in München das heute 
noch erscheinende, von ihm 1900 begründete „Taschenbuch 
der Kriegsflotten" heraus, das auf der ganzen Welt Ver 
breitung findet. 
Er erwarb sich als einer der Herolde der jungen deut 
schen Flotte große Verdienste um die werdende deutsche 
Seemacht. 
Der Aufenthalt der ungarischen Regierungsgäste in Berlin. 
Berlin, 12. Dezember. Der Königlich Ungarische Staats 
sekretär Professor Dr. med. Johan, der sich in Be 
gleitung des Königlich Ungarischen Innenministers von 
K ozma zum Studium der gesundheitlichen Einrichtungen 
zurzeit in Berlin aufhält, besichtigte am Sonnabend unter 
Führung von Ministerialdierktor Dr. Glitt, dem Leiter 
der Abteilung Volksgesundheit des Reichs- und Preußischen 
Ministeriums des Innern, einen Kindergarten des NSV. 
in Falkenberg/Mark (Köthen). Der Besichtigung wohnten 
der Haupt-amtsleiter der NSV. Hilgenfeld und einige 
seiner Mitarbeiter bei. 
Anschließend wurde dem Gesundheitsamt in Bad Freien- 
Walde ein Besuch abgestattet, in dem der leitende Amtsarzt 
einen kurzen Vortrag über Organisation und Arbeits 
methode des Gesundheitsamtes hielt. Die Besichtigung fand 
ihren Abschluß mit einem Rundgang durch das Kreis 
kinderheim und einer Kaffeetafel, zu der der Landrat des 
Kreises Oberbarnim eingeladen hatte. 
Freude in Budapest über die Berliner Aufnahme Kozmas. 
Budapest, 12. Dezember. Die freundschaftliche und Herz 
liebe Aufnahme, die der ungarische Innenminister 
von Kozma in Berlin gefunden hat, hat in Budapest 
starken Eindruck hervorgerufen. 
Die Blätter bringen lange Artikel über den Verlauf des 
Ministerbesuches, heben die Betonung der traditionellen 
Freundschaft zwischen Deutschland und Ungarn hervor und 
unterstreichen, daß in der persönlichen Aussprache zwischen 
dem Reichsminister Dr. Frick und dem Minister von Kozma 
viele die beiden Länder berührenden Fragen erörtert wor 
den seien. Einen besonders breiten Raum nimmt die Schil 
derung des Arbeitsdienstes ein. 
Der Függetlenseg, das Blatt des Ministerpräsidenten, 
nimmt in grundsätzlichen Ausführungen zu den deutsch 
ungarischen Beziehungen Stellung und schreibt, der Besuch 
Kozmas bedeute zweifellos eine neue Festigung der deutsch 
ungarischen Beziehungen. Die ungarische Nation empfinde 
in dem ehrenvollen Empfang nicht allein die Wärme des 
kameradschaftlichen Händedrucks, sondern jene großen 
menschlichen Kräfte, die in der Vergangenheit so häufig 
die beiden Nationen Seite an Seite gebracht hätten. Es sei 
kein Zufall, daß das Volk Adolf Hitlers nach der Nieder 
ringung des Weimarer Systems und der zerstörenden 
Kräfte einer vergangenen Epoche als erstes auf seiner Seite 
das Ungarn des Reichsverwesers von Horthy fand. Die 
Deutschlandreise von Gömbös und der Berchtesgadener Be 
such Hortbys bei Adolf Hitler hätten die auf einer gemein 
samen Vergangenheit und auf gemeinsamem Nationalis 
mus beruhenden freundschaftlichen Verbindungen zwischen 
Deutschland und Ungarn immer weiter vertieft. In der Zu 
kunft werde die deutsch-ungarische Zusammenarbeit eine 
entscheidende Rolle in Europa zu spielen haben. 
In einer Zeit, wo die Sowjetbarbarei tagtäglich sich ver- 
Angriffe gegen die gesamte europäische Kultur 
richte, müßten diese beiden Nationen gemeinsam mit den 
übrigen befreundeten Mächten in großer gemeinsamer 
Front für den Frieden, für Ordnung und für die christliche 
Kultur Europas kämpfen. Die gemeinsame Front der nati 
onalistischen Staaten im Abwehrkampfe gegen Moskau 
wachse von Tag zu Tag, werde immer breiter und immer 
tiefer. In diesen schweren Stunden, wo sowjetrussische Flug 
plätze in gleicher Weise die deutsche und die ungarische 
Grenze bedrohten, werde sich das Ungartum durch einen 
Verleumdungsfeldzug innerer Feinde dem deutschen Kame 
raden nicht entfremden lassen. 
Das irische Parlament beschließt Verfassungsänderung. 
London, 12. Dezember. Das irische Parlament nahm 
am Sonnabend in zweiter Lesung mit 93 gegen 6 Stimmelt 
das verfassungsändernde Gesetz an, nach dem König 
Georg VI. das Land in Zukunft nur noch formal in außen 
politischen Angelegenheiten vertritt. 
Sowjetrussische El-Boote tarnen sich mit der Nationalflagge. 
London, 12. Dezember. Die englische Regierung hat am 
Sonnabend eine Note der spanischen Nationalregierung vom 
8. Dezember erhalten, in der mitgeteilt wird, daß auf Grund 
genauer Informationen eine Anzahl sowjetrussischer 
bl-Boote, die in der Nähe von Mallorca operieren, die 
Flagge der spanischen Nationalregierung führem 
Durchschaute Manöver Alvarez del Vayos. 
Paris, 12. Dezember. Im Zusammenhang mit der 
Genfer Völkerbundsratssitzung gibt der Figaro dem spa 
nischen Bolschewistenvertreter Alvarez del Nayo eine Ant 
wort, die an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig läßt. 
Entgegen der von del Vayo in Genf entwickelten These, wo 
nach „in Spanien die Volksfront in friedlichen Tagen dahin 
rollte und ein vollständig demokratisches Regime" dargestellt 
habe, das erst durch eine „künstlich herbeigeführte" Erhe 
bung der Nationalisten gestört worden sei, stellt das Blatt 
fest: 
Diese These sei nur dazu aufgestellt worden, um die 
französische öffentliche Meinung gegen die Bewegung 
Francas einerseits und gegen Deutschland und Italien an 
dererseits aufzureizen. Diese These bemühe sich, das spa 
nische Kriegsgeschehen als einen künstlichen Staatsstreich 
gegen die französische Sicherheit zu deuten, um französische 
Reaktionen zu wecken und Frankreich in den Hexentanz mit 
hineinzuziehen. Das Manöver sei aber zu durchsichtig. 
Die kommunistische Wühlarbeit in Oesterreich. 
Wien, 12. Dezember. Die immer deutlicher zutage tre 
tende Unverfrorenheit, mit der die österreichischen Kommu 
nisten ihre rege Wühlarbeit in Wien betreiben, beweist der 
amtliche Polizeibericht eines einzigen 
Tages. Dieser Bericht beweist aber auch, daß es fast 
immer Juden find, die als gefährliche kommunistische 
Drahtzieher entlarvt werden. 
In Wien hatte sich vor einiger Zeit, wie die Polizei M-' 
kanntgibt, ein „wissenschaftlich-psychologisches Forschung 
institut" aufgetan, an deren Spitze die Jüdin Dr. 
Feld stand. Ihr Mann betreibt in New Nork eine Zweig 
stelle dieses sonderbaren Instituts, das bezeichnenderweise 
auch in Paris über eine Filiale verfügt. Die Polizei, der 
die „Wissenschaftlich-Psychologische" Arbeit dieses Instituts 
verdächtig vorkam, entdeckte bald, daß die Jüdin Lazarsfeld 
eine Wiener Nachrichtenstelle der revolutionären Marxisten 
leitete. 
Frau Lazarsfeld wurde nun Gelegenheit geboten, ihre 
psychologischen Studien hinter schwedischen Gardinen fort 
zusetzen. 
Im fünften Wiener Gemeindebezirk wurde eine kom 
munistische Verteilungsstelle ausgehoben, in der ebenfalls 
mehrere Juden mitarbeiteten. Beim Leiter des Unter 
nehmens fand man mehrere falsche Pässe. 
In den letzten Tagen wurden, wie aus dem Polizei 
bericht weiter hervorgeht, an zahlreiche katholische Pfarrer 
Flugschriften versandt, in denen ihnen von anonymer kom 
munistischer Seite versichert wird, daß der Antichrist heute 
schon den Katholiken brüderlich die Hand reiche, damit der 
Faschismus besser bekämpft werden könne. Tie Pfarrer 
werden in diesen Flugblättern weiter aufgefordert, für 
eine Amnestierung der kommunistischen Gefangenen ein 
zutreten. 
Reuter über die sowjetrussischen Waffenlieferungen. 
London, 12. Dezember. Reuter bringt einen Bericht 
aus Paris, der außerordentlich aufschlußreich ist für die 
starke Unterstützung, die die Roten in Spanien vonseiten 
der Sowjetunion erhalten. In diesem Bericht heißt es, daß 
die sowjetrussische Unterstützung vor allem aus Flugzeugen 
und Tanks bestehe. Die Gesamtsume der gelieferten Sow 
jetflugzeugeUverde auf über 100 geschätzt, die sämtlich auch 
von Sowjetpiloten geflogen würden. 
Schmiergelder für das „Journal des Nations". 
Genf, 12. Dezember. Die längst offenkundigen Zusam 
menhänge zwischen dem Journal des Nations und den 
spanischen Bolschewisten werden heute durch eine von der 
rechtsstehenden Action Nationale veröffentlichte Empfangs 
bestätigung über 10 000 Schweizer Franken nachgewiesen. 
Geldgeber ist der hiesige Konsul der Valencia-Negierung, 
Rivas Cherif, der am 9. November d. I. die erwähnte Zah 
lung, die offenbar nicht die erste und nicht die letzte ist, ge 
leistet hat. 
Ein Toter und 40 Verletzte bei Streikunruhen in Amerika. 
New Norf, 11. Dezember. Vor der Schiffswerft in 
Chester (Pennsylvanien) kam es am Freitag zu heftigen 
Zusammenstößen zwischen Arbeitswilligen und Streiken 
den. Die arbeitswilligen Werftarbeiter versuchten, die Kette 
der Streikposten zu durchbrechen, um die Arbeit wieder auf 
nehmen zu können. Mehrere tausend Streikende stellten sich 
ihnen jedoch entgegen. Bei den Zusammenstößen wurden ein 
Mann getötet und 40 verletzt. Die Polizei konnte die Ord 
nung erst wieder herstellen, nachdem sie Tränengasbomben 
geworfen hatte. 
Kundgebung in Tokio zum Abkommen Berlin —Tokio. 
Tokio, 12. Dezember. Anläßlich des Abschlusses des 
deutsch-japanischen Abkommens fand am Sonnabend nach 
mittag in Tokio erneut eine große Kundgebung statt. Alle 
nationalen Verbände versammelten sich unter Leituna des 
Oberhausmitglieds Baron Ida im Hibiya-Park gemeinsam 
mit 300 Vertretern des politischen, kulturellen und wirtschaft 
lichen Lebens. Anwesend waren Außenminister Arita und 
zahlreiche Vertreter des Außenamts, des Oberhauses und der 
Wehrmacht. Außer Baron Ida sprachen der Oberbürger 
meister von Tokio, Uschitsuka, und der bekannte Natio 
nalistenfllhrer Toyama. 
Anschließend nahmen Außenminister Arita und Bot 
schaftsrat Noebel in Vertretuna des erkrankten deutschen 
Botschafters das Wort. Der Hibiya-Park war mit Mannen 
beider Länder und Spruchbändern reich geschmückt. Miener 
warfen Aufrufe ab, in denen auf die Bedeutung des Ab 
kommens hinnewiesen wird. 
200 planmäßige Ozeanfliige der Lufthansa. 
Berlin, 12. Oktober. Am Sonnabend morgen landete, 
von Natal kommend, der Dornier-Wal „Taifun" mit der 
Besatzung Brix, Schirrmacher, Burger und Liepke plan 
mäßig auf dem Gambia-Muß bei Bathurst an der westafri 
kanischen Küste. Damit hat die Deutsche Lufthansa den 
200. planmäßigen Postflug über den Südatlantik erfolgreich 
beendet. 
Die an Bord befindlichen Luftpostsendungen sind mit 
einer Heinkel bllu 111 auf dem Wege über Las Palmas, 
Lissabon und Marseille nach Frankfurt/Main. 
Rund 10 Millionen Luftpostbriefe sind seit Eröffnung 
des Dienstes zwischen Deutschland und Südamerika über 
den Südatlantik befördert worden, und die Kürze der 
Postlaufzeit - die 15 300 üm lange Strecke zwischen Frank 
furt/Main und Santiago de Chile wird in Tagen 
überwunden hat wesentlich dazu beigetrugen, die wirt 
schaftlichen Beziehungen Deutschlands zu den südamerika 
nischen Nationen zu vertiefen. 
10 Jahre Zuchthaus für jüdischen Sittlichkeitsverbrecher. 
Würzburg, 12. Dezember. Am Sonnabend wurde ein 
Prozeß zu Ende geführt, der ein furchtbares Bild jüdischer 
Verkommenheit zutage brachte und mit aller Schärfe zeigte, 
daß das nationalsozialistische Deutschland auf der Hut vor 
solchen jüdischen Volksschädlingen und Volksverderbern ist. 
Der Jude Obermayer wurde wegen 30, davon 
20 fortgesetzten Verbrechen der widernatürlichen Unzucht, 
zu einer Gesamtstrafe von 10 Jahren Zuchthaus, 10 Jahren 
Ehrverlust und Sicherheitsverwahrung verurteilt. 
Bezeichnend für den verbrecherischen Willen des Ver 
urteilten ist, daß er seit Jahren auf seinen Reisen, die er als 
Weinhändler durch ganz Deutschland unternahm, sich nur 
immer deutschen jungen Männern näherte und zu seinen 
Opfern machte, während er Judenjungen unbehelligt ließ. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlüx, 