
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 17- September 
Nr. 
1458 
Hakenkreuzfahue von Diplomateucmto heruntergerissen. 
Berlin, 17. September. Wie der Völkische Be 
obachter ans Eger meldet, hat sich die tschechische Sol 
dateska eine neue sreche Herausforderung geleistet. Auf 
einer Autofahrt von Prag nach Eger, aus der sich der Ver 
treter des „V.8." in Begleitung der beiden Mitglieder der 
Deutschen Gesandtschaft in Prag, des Presseattaches Dr. 
Gregory und des Attaches Beb, befand, wurde der 
Wagen von einer tschechischen Feldwache angehalten und die 
deutsche Hoheitsfahne unter wüsten Beschimpfun 
gen abgerissen. Dies geschah, obwohl das Auto als Diplo 
matenwagen gekennzeichnet war und die beiden Mitglieder 
der Gesandtschaft sofort ihre Ausweise vorwiesen. 
Der skandalöse Zwischenfall trug sich, wie der Vertreter 
des „V.8." berichtet, folgendermaßen Zu: 
„Wir waren in den Morgenstunden von Prag abge 
fahren, um uns durch eigenen Augenschein von den Zu 
ständen in der Gegend von Eger zu überzeugen. Die Land 
straße trug das von vielen Äugenzeugenberichten schon be 
kannte Bild der Tage des 21. Mai. Kurz vor Labenz 
befand sich neben der Landstraße eine Feldwache zum 
Schutze einer Straßensperre. Zahlreiche Soldaten standen 
dort mit aufgepflanztem Bajonett. 
„Als sich unser Wagen, der das bekannte CD. des Diplo 
matischen Korps trägt, der Sperre näherte, wurden wir mit 
vorgehaltenen Waffen angehalten. Die beiden Gesandt 
schaftsmitglieder zeigten sogleich ihre vom Prager Außen 
ministerium ausgestellten Diplomatenausweise. Dies 
machte auf die Tschechen keinerlei Eindruck. Ein Sol 
dat riß mit vor Wut Gesicht, 
trotz unseres lebhaften Protestes, die 
Hakenkreuzfahne vom Wagen und steckte 
sie in die Tasche. 
„Der befehlshabende Leutnant, der erst auf unser ener 
gisches Verlangen vor uns erschien, forderte uns in an 
maßendem Tone auf, ihm sofort unter Bewachung zur näch 
sten Gendarmeriestation zu folgen. Wir weigerten uns je 
doch, die Fahrt zur Station ohne Mitnahme der abgerisse 
nen Fahne fortzusetzen. 
„Auch auf der Wache behielt der Offizier seinen herri 
schen Ton bei und verschärfte die Situation durch sein un 
gebührliches Benehmen. Die Lage wurde bedrohlich, als 
der Offizier sich nicht scheute, zur Pistole zu greifen, 
nachdem Herr Gregory die deutsche Fahne wieder an sich 
genommen hatte. Es war nur dem Dazwischentreten des 
anwesenden Gendarmeriekapitäns zu verdanken, daß das 
Schlimmste verhütet wurde." 
„Es geht um ein gottgegebenes Recht". 
Wien, 17. September. Tie Arbeitsgemeinschaft für den 
religiösen Frieden, eine Vereinigung katholischer 
Priester in Wien, hat an den deutschen Priester - 
verband in Eger nachstehendes Telegramm gerichtet: 
„In dieser Stunde äußerster Not und Bedrängnis, 
die Ihr mit Eurem Volke erlebt, bitten wir Euch, unserer 
tiefsten Verbundenheit mit Euch und den 
Eurigen gewiß zu sein. Der Kampf Eurer sudetendeut 
schen Volksgenossen um ihr natürliches gottgege 
benes Recht ist ebenso unser wie Euer Kampf. Wir 
stehen zu Euch in der unerschütterlichen Ueberzeugung Von 
der Gerechtigkeit Eurer Sache und von der Gewißheit 
Eures Endsieges. Euer hingebungsvolles Eintreten für 
das Recht des Heimatvolkes ist Vorbild für die rechte 
Haltung volksverbundenen Priestertums. Die Arbeits 
gemeinschaft für den religiösen Frieden." 
Mord und Mißhandlung nach der „Schwarzen Lifte". 
Weipert, 17. September. Flüchtlinge, die bei Katharina 
berg und Deutsch-Neudorf über den Grenzbach sprangen, 
bestätigten die Mitteilungen von geflüchteten Militärpflich 
tigen aus' der Gegend um Görkau über eine plan 
mäßige Militarisierung kommunistischer 
Terrorbanden. 
Bereits am Mittwoch, besonders aber am Donnerstag 
und Freitag, sind nach den übereinstimmenden Bekundun 
gen im sudetendeutschen Gebiet von Teplitz-Schönau bis 
über Görkau hinaus bis nach Graslitz in einzelnen Orten 
unerwartet große Militärmannschastskraftwagen oder Last 
autos erschienen, die alle Kommunisten und Sozialdemokra 
ten tschechischer Nationalität ausluden und davonfuhren. 
Zuerst glaubten die Sudetendeutschen, man wolle diese 
Tschechen nach dem Landesinnern bringen, aber schon nach 
zwei bis drei Stunden kehrten die Autokolonnen zurück, und 
zwar mit tschechischem Militär. Nach der ersten Bestürzung 
erkannte die sudetendeutsche Bevölkerung, daß den Autos 
die kurz vorher abgeholten Kommunisten und 
solche aus tschechischen Orten entstiegen, die man vollständig 
militärisch eingekleidet und bewaffnet hatte. 
Die ganze Perfidie dieser planmäßigen Mobilisierung 
des tschechischen Mobs im sudetendeutschen Nordböhmen hat 
sich sehr rasch praktisch ausgewirkt: Die Kommunisten gin 
gen sofort daran, „alte Rechnungen aus dem politischen 
Kampf" zu begleichen. 
Sie verhafteten der Reihe nach alle SdP.-Angehörigen, 
die ihnen besonders verhaßt sind und die auf der berüchtigten 
„s ch w a r z e n L i st e" stehen. Die Festgenommenen wurden 
im Wachraum verhört und sämtlich unmenschlich ge 
schlagen und mit Fußtritten traktiert. Danach wurden 
die Sudetendeutschen von diesem Mob in Uniform ins Lan 
desinnere verschleppt oder den Standgerichten überliefert. 
Diese neue planmäßig durchgeführte Maßnahme hat da 
zu geführt, daß nach den ersten Verhaftungen auch die Flucht 
solcher Sudetendeutscher einsetzte, die keine Einziehung zum 
Militär, wohl aber die Verfolgungen der Kommunisten aus 
rein politischen Gründen zu fürchten haben. Auch Ange 
hörige von Flüchtlingen, die sich für die SdP. eingesetzt 
hatten, sind als Geiseln festgenommen und zum Teil 
schon landeinwärts abgeschoben worden. 
Im übrigen spielt sich diese kommunistische Soldateska 
der Bevölkerung gegenüber als Machthaber in undenklicher 
Weise auf. Die Terroristen machen die Straßen ständig mit 
Schießereien unsicher, halten nach Gutdünken Haussuchun 
gen ab und beschlagnahmen nach Herzenslust. Daß Frauen 
und Mädchen von den bewaffneten Horden in der 
g e m e i n st e n W eisebe s ch i m p f t werden,'wird immer 
häufiger berichtet. 
Die Londoner Presse Zur Lage. 
London, 17. September. Die Londoner Blätter ver 
folgen die letzten Ereignisse in der Tschecho-Slowakei mis 
gespannter Aufmerksamkeit und zum Teil mit 
neuer Besorgnis. 
Die Zeitungen sind voll von Berichten über die Verhaf 
tungen der sudetendeutschen Führer sowie das Fliehen von 
Tausenden von Sudetendeutschen in das Reich. Eine Mel 
dung jagt in der englischen Presse die andere, darunter 
viele offenkundig von interessierter Seite lancierte Zweck 
meldungen ohne tatsächlichen Hintergrund sowie solche 
Nachrichten, die nicht der erschütternden Wahrheit, sondern 
der Sensationsgier dienen. 
Die meisten Morgenblätter berichten auch in irgend 
einer Form, und zwar meistens in Prager Meldungen, daß 
die-Tschechen sich einem Volksentscheid mit allen Mitteln 
„widersetzen" würden. 
Daily Mail veröffentlicht eine Unterredung Ward 
Prices mit dem stellvertretenden Führer der Sudeten 
deutschen Parker, Frank. Dieser habe erklärt, daß die 
Dinge im Sudetenlande nicht schlimmer aussehen könnten 
als augenblicklich. 
Nach den Schießereien in Eger könne man die Zahl der 
Toten überhaupt nicht einmal abschätzen. Er, Frank, habe 
die Nacht von Dienstag zu Mittwoch im Hotel Viktoria in 
Eger in Konferenz mit Herrn Ashton-Gwatkin ver 
bracht. 12 Stunden später hätten die Tschechen mit Pan 
zerwagen und Maschinengewehren gegen das 
Hotel Sturm gelaufen und hätten sogar ein Feldge 
schütz eingesetzt. Er habe das Gebäude als letzter ver 
lassen, und 10 Minuten später habe es in Schutt und 
Asche gelegen. Es sei ihm aber gelungen, nach Asch zu 
entkommen. 
Mittlerweile sei aber ein Haftbefehl gegen ihn und 
die anderen Führer der Sudetendeutschen erlassen worden. 
Bis zum Freitag sei er zusammen mit Henlein in Asch ge 
blieben. Hätten ihn die Tschechen gefunden, so würde er, 
ebenso wie alle anderen Führer der Sudetendeutschen, 
keine Rettung mehr gefunden haben. 
Am Freitag aber sei es ihnen gelungen, ungesehen über 
die Grenze nach Deutschland zu 
übergekommen genau an derselben Stelle, über die während 
des Krieges der damalige Hochveräter Venesch 
floh, um dann jene Agitation unter den Alliierten zu ent 
fachen, die schließlich zu der Bildung der tschecho-slowaki 
schen Republik führte. 
Auf die Frage, was getan werden könne, um den Un 
ruhen ein Ende zu machen, erklärte Frank, nur eines 
könne getan werden, und das müsse auch sofort geschehen, 
nämlich die Zurückziehung der tschechischen 
Polizei und des tschechischen Militärs aus dem 
gesamten sudetendeutschen Lande. 
Auch Ward Price beginnt seien heutigen Bericht mit 
der Erklärung, daß die Ereignisse deutscherseits auf das 
kritischste angesehen würden. 
Chamberlains Rückkehr nach London steht 
im Mittelpunkt der Berichterstattung der Londoner Mor 
genblätter. Ganz besonders werden die Erklärungen her 
vorgehoben, die Chamberlain bei seiner Ankunft über die 
sehr herzliche Aufnahme in Deutschland abgegeben hät. 
Das Politische Interesse der Blätter dreht sich um die 
Frage, was -zwischen Hitler und Chamberlain besprochen 
worden sei. 
Times erklärt, aus dem Verhalten der deutschen Öffent 
lichkeit gegenüber Chamberlain gehe offensichtlich hervor, 
daß man deutscherseits von Herzen der Friedens 
mission Chamberlains Erfolg wünsche. Man 
dürfe aber nicht vergessen, daß nach deutscher Ansicht jede 
Bereinigung des tschechischen Problems lediglich eine Frage 
des Vorgehens sei, nicht aber des Damit also werde 
angenommen, daß die einzig mögliche Lösung der An 
schluß der sudetendeutschen Bevölkerung 
an das De n tsche R e ich sei. 
Das Blatt stellt dann die Behauptung auf, bisher seien 
die Sudetendeutschen die am meisten begünstigte völkische 
Minderheit Europas gewesen. Die Sudetendeutschen hätten 
aber bestimmt genügend gezeigt, die große Mehrheit 
eine Vereinigung mit Deutschland wünscht. Die Tatsache, 
daß die Prager Regierung nicht zur rechten Zeit wenig 
stens teilweise Zugeständnisse gemacht habe, sei ein neues 
und dramatisches Beispiel für verpatzte Gelegen 
heiten. 
Flandin: Prag verursachte besorgniserregende Lage. 
London, 16. September. Der frühere franzosische Mi 
nisterpräsident Fl and in behandelt in einem Artikel im 
Evening Standard die tschechische Frage, insbesondere auch 
die Verpflichtung Frankreichs, unter Umständen den Tsche 
chen zu Hilfe zu kommen. 
Flandin stellt einleitend fest, daß durch eine geschickte 
Propaganda dem Durchschnittsfranzosen das sudetendeutsche 
Problem in ganz falschem Licht gezeigt worden sei. 
Wenn von Ansang an eine strikte Neutralität der Tschechen 
in der Tschecho-Slowakei die Verhandlungsgrundlage ge 
boten hätte, wäre Europa Heute nicht in einer so besorgnis 
erregenden Lage. Weil die Prager Regierung das aber 
nicht verstanden habe, habe sie ihr Land einem großen 
Risiko ausgesetzt. 
Flandin stellt schließlich fest, daß glücklicherweise der 
gesunde Menschenverstand des französischen 
Volkes auf lange Sicht größer sei als der seiner Führer. 
Denen, die das französische Volk kennten, könne er nur 
bestätigen, daß keine Wahrscheinlichkeit dafür bestehe, dieses 
Volk in einen Krieg zu zerren, selbst wenn man ihm et> 
zählte, daß es Zur „Rettung des Friedens" geschehe. 
Verständnis in Nord- und Südamerika. 
Washington, 17. September. Die UnLerdrückunqsmaß 
nahmen der tschechischen Regierung gegen die Sndetendeut 
schen sowie die Ausdehnung des Standrechts haben in den 
Vereinigten Staaten stärkstes Aufsehen erregt. 
In einem Agentur-Bericht, den Washington Times 
wiedergibt, und der die Ansichten maßgebender amerikani 
scher Kreise darstellt, wird zugegeben, daß der Prager Haft 
befehl gegen Konrad Henlein ein neues Element der Un 
sicherheit in eine Lage gebracht habe, die angesichts der per 
sönlichen Aussprache zwischen dem Führer und dem eng 
lischen Ministerpräsidenten Hoffnung auf eine friedliche Lö 
sung erweckt habe. 
Die meisten amerikanischen Blätter veröffentlichen seit 
Tagen Landkarten von der Tschecho-Slowakei, die dem Leser 
ein Bild geben von dem Besitzstand der verschiedenen Volks 
gruppen und die jedem unvoreingenommenen Amerikaner 
die UnHaltbarkeit des jetzigen Zustandes einwandfrei vor 
Augen führen. 
Andere Zeitungen machen sich allerdings zu Wortfüh 
rern der immer noch nicht ausgestorbenen Versailler Ideo 
logie, indem sie den Gedanken einer Verwirklichmng des 
Selbstbestimmungsrechtes innerhalb der Tschechoslowakei 
ablehnen mit der Behauptung, es gebe dort kein geschlossenes 
deutsches Siedlungsgebiet. 
Buenos Aires, 17. September. Mit leidenschaftlichem 
Interesse wird auch in Südamerika und besonders in 
Argentinien die Entwicklung der Dinge im Sndeten 
land verfolgt. Leider ist die Presse alles andere als das 
Spiegelbild der wahren Volksmeinung, ist sie doch durch 
setzt mit Tendenzmeldungen aus übelster Quelle. 
Zum Sprecher aller Kreise, die sich durch solche Hetze 
nicht beirren lassen, macht sich in der La Plata-Zeitung der 
verdiente General Fasola Castani o. Er ist der Ansicht, 
daß Chamberlain sich zu der einzigen Lösungsmöglichkeit 
durchgerungen haben dürfte, den Sudetendeutschen das 
Selbstbestimmungsrecht zu gewähren. 
„Es wäre müßig", schreibt General Castanio, „den Aer 
mel-Kanal zu überqueren, um dem Führer einen Vorschlag 
zu unterbreiten, der sich nicht mit dessen ebenso ruhig wie 
würdig vorgebrachten Nürnberger Forderungen deckt. 
Chamberlain muß wissen, daß ein Mann wie Hitler, hinter 
dem ein heldenhaftes Volk steht, weder von Worten noch von 
Handlungen zurücktreten könnte, die in Ruhe gereift und 
nicht mehr zurückzunehmen sind." 
General Castanio schildert in seinem Artikel weiter, wie 
das Sudetenproblem durch die willkürlicheAufteilung und Zer 
stückelung Deutschlands entstanden sei, um fortzufahren, dank 
dem außerordentlichen Mann, der heute Deutschlands Ge 
schicke lenke, gehe es jetzt nach langen Jahren der Demü 
tigung für das sudetendeutsche Volk der endgültigen Lö 
sung entgegen. 
« Er schließt seien Aufsatz mit folgenden Worten: „Wer 
für das Recht kämpft, kann niemals zurückweichen. Auf 
richtige und gerechte Männer, die wie Chamberlain 
auf die Stimme des Gewissens hören, können stets auf dem 
Weg des Irrtums umkehren, ohne sich in ihrer Ehre etwas 
zu vergeben, und denen Recht geben, die es besitzen, selbst 
wenn sie der Feind von früher sind." 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 14. September. ! 
Berlin, 17. September. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 dernng 
7. Sept. 14. Sept. in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,0 114,0 0,0 
2. Schlachtvieh 89,9 90,1 -p 0,2 
3. Vieherzeugnisse 112,4 112,4 0,0 
4. Futtermittel 107,0 107,0 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,7 105,7 0,0 
5. Kolonialwaren 89,5 89,8 -st 0,3 
11. Industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 
0. Kohle 114,0 114,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,2 104,1 - 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 50,2 50,8 -st 1,2 
9. Textilien 79,9 79,6 0,4 
10. Häute und Leder 69,1 69,1 0,0 
11. Chemikalien *) 104,6 401,6 
12. Künstliche Düngemittel 54,3 54,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 42,4 42,4 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,5 104,5 0,0 
16. Baustoffe 120,6 120,7 ->-0,1 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 94,1 94,1 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,2 135,2 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,6 125,6 0,0 
Gesamtkennzahl 105,6 105,6 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für 
den 14. September, wie in der Vorwoche, auf 105,6 
(1913 100). Die KennzahlZiffer der Hauptgruppen lau 
ten: Agrarstoffe 105,7 (unverändert), Kolonialwaren 89,8 
(st- 0,3 v. H.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,1 
(unverändert) und industrielle Fertigwaren 125,6-(unver 
ändert). 
Bei den Agrarstoffen haben die Preise für Schlachtvieh, 
insbesondere für Rinder, innerhalb des gesetzlichen Rah 
mens leicht angezogen. 
In der Gruppe Kolonialwaren lagen die Preise für Ta 
bak teilweise etwas höher als in der Vorwoche. 
Auf den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren ergaben sich für die Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, 
Zink und deren Halbfabrikate höhere, für Zinn /niedrigere 
Preise als in der Vorwoche. In der Gruppe Textilien sind 
insbesondere die Preise für Baumwollgarn, in geringerem 
Maß für Rohseide und Rohjute zurückgegangen. 
Monatsdurchschnitt August 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 