
- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin, 
Freitag, 16« April 
Nr. 
482 
Abschied des Botschafters Phipps von Berlin. 
Berlin, 15. April. Zu einer herzlichen Abschiedskundge 
bung gestaltete sich am Donnerstag abend die Abreise des 
bisherigen Königlich Britischen Botschafters in Berlin, Sir 
Eric Phipps, der mit der Führung der Botschaft seines 
Landes in Paris betraut worden ist. 
In den Empfangsräumen auf dem Bahnhof Friedrich 
straße bemerkte man fast das ganze Diplomatische Korps 
unter Führung des Doyens, des Nuntius Orsenigo. Von 
deutscher Seite waren zum Abschied erschienen im Auftrage 
des Führers und Reichskanzlers der Chef der Präsidialkanz 
lei Staatssekretär Dr. Meißner, der Chef des Proto 
kolls Gesandter von Bülow-Sch w a n t e, Gesandter 
von Erdmannsdorf sowie Botschaftsrat Fürst Bis 
marck. Das gesamte Personal der englischen Botschaft 
hatte den Scheidenden ebenfalls auf den Bahnhof begleitet. 
Fliegergeneral Aimone-Cat vor der Lilienthal-Gesellschaft. 
Berlin, 15. April. Auf Einladung der Lilienthal-Gesell 
schaft für Luftfahrtforschung sprach am Donnerstag abend 
in Berlin der italienische Fliegerdivisionsgeneral Mario 
Aimone-Cat über das Thema „Der Anteil der italieni 
schen Luftwaffe bei Vorbereitung und Durchführung des 
abessinischen Feldzuges". Dem Vortrag im „Preußenhaus" 
wohnten u. a. bei Staatssekretär General der Flieger Milch, 
Reichsarbeitsführer Staatssekretär Hierl, der Leiter der 
Luftkriegsakademie, General von Stülpnagel, der Chef des 
Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Kesselring, 
Zahlreiche Offiziere der Luftwaffe und des Heeres sowie ver 
schiedene der bei ihren Missionen in Berlin akkreditierten 
Luft- und Militärattaches. 
General Aimone-Cat gab in seinen längeren Aus 
führungen einen umfassenden Ueberblick über die Vor 
bereitungen und die besonderen Aufgaben, die die italienische 
Luftwaffe im Feldzug in Ostafrika unter den besonderen 
klimatischen und geographischen Verhältnissen zu lösen hatte. 
Die Ausführungen des Generals, die ersten, die in dieser 
umfassenden Ausführlichkeit und Klarheit gemacht wurden, 
fanden großes Interesse. 
Staatssekretär General Milch dankte dem italienischen 
Gast für seinen Vortrag und drückte die Hoffnung auf das 
Fortbestehen der freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
der deutschen und der italienischen Luftwaffe für die Zu 
kunft aus. 
Gauleiter Meyer über die Reichsstatthalterarbeit. 
Berlin, 15. April. Auf einem Empfangsabend des 
Außenpolitischen Amtes sprach am Donnerstag im Hotel 
Adlon Gauleiter und Reichsstatthalter Dr. Alfred Meyer 
(Gau Westfalen-Nord) über das Thema: „Aus der Arbeit 
eines Gauleiter und Reichsstatthalters". 
Reichsleiter Alfred Rosenberg stellte den auslän 
dischen Gästen den Redner als einen der ältesten national 
sozialistischen Kämpfer im Reiche vor. Seine Stimme als 
Gauleiter in diesem Kreise sei zugleich die Stimme von mehr 
als 30 Gauleitern. 
Darauf ergriff 
Gauleiter Dr. Meyer 
das Wort zu seinem Vortrag. 
Einleitend gab der Reichsstatthalter einen Einblick in 
Menschen, Landschaft und Industrien des Gaues Westfalen- 
Nord, seines Arbeitsbereichs als Gauleiter, und schilderte, 
wie der Wahlkampf im Lande Lippe Anfang des Jahres 
1933 zur entscheidenden nationalsozia- 
I i st i s ch e n D u r ch b r u ch s s ch l a ch t z u r M a ch t wurde. 
Welche Aufgabe hat ein Reichsstatthalter? 
Sie wissen, so führte Dr. Meyer u. a. weiter aus, daß im 
Staat von Weimar die Länder nur ganz lose an das Reich 
gebunden waren. Die Reichsgewalt wurde von den Ländern 
abgelehnt. Einzelne Länder standen sogar im offenen 
Gegensatz zur Reichsregierung. Durch das Zweite Gesetz zur 
Gleichschaltung der Länder mit stem Reich vom 7. April 
1933, allgemein als „R eichsstatth a I t e r g e s e tz" be 
zeichnet, wurde durch den Führer das Verhältnis von Reich 
und Ländern auf eine neue verfassungsrechtliche Grundlage 
gestellt. Was damals als eine unerhörte Neuerung und als 
ein Markstein in der Geschichte der deutschen staatsrechtlichen 
Entwicklung erschien, ist heute selbstverständlich/nämlich, daß 
die Richtlinien der Politik, die der Reichs 
kanzler bestimmt, im Reich und in sämtlichen Län 
dern einheitlich sein müssen. Die Aufgabe, für die Beob 
achtung der vom Reichskanzler aufgestellten Richtlinien der 
Politik zu sorgen, hat nach dem Gesetz der Reichsstatthalter. 
Einen weiteren Entwicklungsabschnitt schuf das Gesetz 
vom 30. 1. 1931 über den Neuaufbau des Reiches, das die 
Ländervarlamente auflöst und den Uebergang der Hoheits 
rechte der Länder auf das Reich bestimmt. Die Länderhaus 
halte können nur mit Zustimmung des Reiches aufgestellt 
werden. Damit ist auch in finanzpolitischer Hinsicht Ein 
heitlichkeit gewährleistet. 
Nachdem so das Einheitsreich verwirklicht war und 
das Gesetz über das Staatsoberhaupt des Deutschen Reiches 
vom 1. 8. 1931 die Aemter des Reichspräsidenten und des 
Reichskanzlers vereinigt hatte, galt es, die Stellung der 
Reichsstatthalter in Uebereinstimmung mit der neuen staats 
rechtlichen Lage zu bringen. Der Reichsstatthalter übt also 
auf den ihm übertragenen Verwaltungsgebieten nickt mehr 
Landesgewalt, sondern Reichsgewalt aus. Für die Politik 
ist er nach wie vor verantwortlich. 
Das Arbeitsgebiet des Gauleiters. 
Dr. Meyer beschäftigte sich dann mit den Aufgaben der 
Gauleiter, die, so erklärte er u. a., Partei-, staats-, wirt 
schafte und kulturpolitischer Natur sind. Parteipolitisch ge 
sehen, ist der Gauleiter dem Führer dafür verantwortlich, 
daß die Partei als Garant der Volksgemeinschaft in 
Deutschland ein jederzeit schlagfertiges Instrument der 
Politik des Führers ist. Bei dem Reichsminister Rudolf 
Heß oder bei den zuständigen Reichsministern oder in ganz 
dringenden Fällen beim Führer selbst findet der Gauleiter 
jederzeit Gehör, um seine Sorgen vorzutragen. Einen 
schwerfälligen Jnstanzenzug oder einen bürokratischen 
Schriftverkehr in schwierigen Lagen gibt es nicht. 
Sicherstellung des Nachwuchses. Leistung allein entscheidet. 
Eine der größten parteipolitischen Aufgaben des Gau 
leiters ist die Sicherstellung des Nachwuchses, der Führer 
schaft der Partei. Nach dem Willen des Führers soll die 
Partei nun in alle Zukunft die politische Führung des deut 
schen Volkes übernehmen. Im nationalsozialistischen 
Deutschland kann ohne Rücksicht auf Stand, Besitz oder Kon 
fession jeder junge deutsche Mensch, wenn er ein ganzer 
Nationalsozialist ist, die Höchsten Führerstellen in Staat, 
Partei und auf allen Gebieten des Lebens erringen. Die 
Leistung allein entscheidet. 
Partei und Staat eine Einheit. 
Der Gauleiter hat auch staatspolitische Aufgaben, denn 
Partei und Staat sind eine Einheit. Sie dokumentiert sich 
am offensichtlichsten durch Personalunion an der Spitze von 
Partei und Staat. Adolf Hitler ist der oberste Führer der 
Partei und der Kanzler des Reiches. In allen entscheiden 
den und lebenswichtigen Fragen findet zwischen Partei und 
Staatsführung engste Zusammenarbeit statt. Die Partei 
sorgt dafür, daß die Staatspolitik im Sinne der national 
sozialistischen Weltanschauung geführt wird. 
Wirtschaftspolitische Aufgaben. 
Der Gauleiter als Oberster Parteiführer hat in seinem 
Gau auch die wirtschaftspolitische Initiative und muß die 
Durchführung der großen wirtschaftspolitischen Aufgaben 
sicherstellen. 
Sozialismus der Tat. 
Eine der größten und schönsten Aufgaben des Gauleiters 
ist es aber, den Sozialismus der Tat Wirklichkeit werden zu 
lassen. Die großartigen Organisationen des praktischen 
Sozialismus, die Deutsche Arbeitsfront, die NSV. und die 
NS.-Frauenschaft erhalten ihre politischen Richtlinien durch 
den Gauleiter. Die Führer dieser Organisationen gehören 
zum Stabe des Gauleiters. Wir haben uns die Herze n 
der deutschen Arbeiter erobert durch den 
Sozialismus der Tat. 
„Wir Deutsche haben leidenschaftlichen Friedenswillen". 
Die Aufgaben und Pflichten eines Gauleiters und 
Reichsstatthalters, so schloß Dr. Meyer> sind groß und viel 
seitig. Die entscheidendste Aufgabe des Gau 
leiters ist aber die Menschenführung. Der 
Gauleiter muß sich die Herzen, das Vertrauen und den 
Glauben der ihm vom Führer anvertrauten Volksgenossen 
täglich wieder erobern. Und so müssen wir immer wieder 
als Redner und Prediger der nationalsozialistischen Idee 
mitten ins Volk hineingehen, in das deutsche Volk, in dem 
wabrer Friedenswille fest verankert ist. Wir Deutsche wollen 
den Frieden leidenschaftlich, wir haben viele, viele Jahre des 
Friedens nötig, um das nationalsozialistische Friedenspro 
gramm „Deutschland schöner und seine Menschen glücklicher 
zu machen", verwirklichen zu können. Und das ist ja letzten 
Endes auch das heiße Streben und Verlangen aller Regie 
rungen der Kulturstaaten dieser Erde, ihren Völkern das 
Glück m bringen. 
Der ungemein fesselnde Bericht des Gauleiters wurde 
von den ausländischen Zuhörern mit herzlichem Beifall 
aufgenommen. 
Auf dem Empfangsabend sah man u. a. den polnischen 
Botschafter Livski, die Gesandten Boliviens, Columbiens, 
Dominikanischen Republik, Estlands, Jugoslawiens, 
Oesterreichs, Panamas und Uruguays. Von deutscher Seite 
waren anwesend Reichspostminister Ohnesorge, die Gesandten 
Dr. Stieve und Dr. von Erdmannsdorfs, Generalleutnant 
von Schwedler, Gauleiter und Oberpräsident Schwede-Ko 
burg, die Hauvtamtsleiter Oberlindober und Gohdes sowie 
der Stabsleiter im Reichsnährstand Dr. Reischle und zahl 
reiche weitere Vertreter aller Dienststellen von Partei und 
Staat. 
Dr. Ley in Littoria. 
Rom, 15. April. Den Abschluß der offiziellen Besichti 
gungsreise Dr. Leys in Italien bildete sein Besuch in 
Littoria, wo dem Leiter der Deutschen Arbeitsfront ein 
Empfang zuteil wurde, der alle Erwartungen übertraf. 
30 900 Bauern aus allen Teilen der Provinz bereiteten 
Dr. Ley eine begeisterte Huldigung. Nach dem Abschreiten 
der Fronten der verschiedenen Ehrenformationen begab sich 
Dr. Ley in Begleitung des Präsidenten Cianetti und 
des Präfekten der Provinz Littoria auf die Ehrentribüne. 
Von dort aus beobachteten sie den Festzug, der im bunten 
Wechsel Bilder aus dem Leben der italienischen Bauern, 
ihrer Arbeit und ihrem Brauchtum bot. 
Anschließend sprachen der Präsident des Spitzenverbandes 
der italienischen Landarbeiter, Angelini, und Dr. Ley 
vom Balkon des Rathauses zu den auf dem weiten Vorplatz 
versammelten 30 000 Bauern, die immer wieder in stür 
mischen Beifall und temperamentvolle Duce-Duce- und Hit 
ler-Hitler-Rufe ausbrachen. Geradezu unvorstellbare Be 
geisterung löste der Satz Dr. Leys aus: „Ihr Italiener ver 
wandelt einen Morast in einen Garten Gottes, Ihr erobert 
Euch Raum und Boden gegen eine ganze Welt von Feinden. 
Was sind Euch Feinde, da Ihr einen Duce habt." 
Neue Beifallsstürme brachen aus, als Dr. Ley geendet 
hatte und bei einem Ehrentrunk dem Präfekten der Provinz 
Littoria, Giacone, für den Empfang seinen Dank aussprach. 
Reform des Bürgerlichen Gesetzbuches der Tschechoslowakei. 
Prag, 15. April. Das Abgeordnetenhaus begann am 
Donnerstag die Aussprache über den Gesetzentwurf der 
Regierung über die Reform des Bürgerlichen Gesetzbuches. 
Justizminister Derer begründete, warum bei der vor 
liegenden Reform der Weg der Revision des Oesterreichi 
schen Allgemeinen Gesetzbuches gewählt worden sei, und 
stellte fest, daß es sich nicht um eine Wiederholung oder nur 
um eine oberflächliche Revision des alten Gesetzbuches, son 
dern um eine moderne, den neuen Verhältnissen ent 
sprechende Regelung handele. Das Oesterreichische All 
gemeine Gesetzbuch sei für seine Zeit nicht nur ein überaus 
hervorragendes Gesetzgebungswerk gewesen, sondern habe 
seinen inneren Wert bis auf den heutigen Tag mit Aus 
nahme der durch die Zeit überholten Teile bewahrt. Der 
Entwurf sei ein Werk der Zusammenarbeit der hervor 
ragendsten tschechoslowakischen Rechtsgelehrten ohne Unter 
schied der Nationalität. 
Runciman kündigt seinen Rücktritt an. 
London, 16. April. Der englische Handelsminister 
Runciman deutete im Verlaufe einer Rede vor dem 
Verband der Handelskammern die Möglichkeit seines baldi 
gen Rücktritts an. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede wies Runciman die 
britischen Handels- und Jndustrieführer auf die Bedeutung 
der ausländischen Handelsbeziehungen für England hin. Er 
erklärte, England werde, wenn der durch das Aufrüstungs 
programm hervorgerufene zusätzliche Auftrieb des englischen 
Handels zum Stillstand gekommen sei, sein Hauptaugen 
merk auf die Geschäftsbeziehungen im In- und Auslande 
richten müssen. Aus den engen Freundschaften mit aus 
ländischen Staaten habe der englische Handel in der Ver 
gangenheit viel gewonnen und dies werde auch in Zukunft 
der Fall sein. Der Handelsminister brachte schließlich zum 
Ausdruck, daß England nach wie vor nicht daran denke, zum 
Freihandel zurückzukehren. 
Ab 19. April Spanienüberwachung. 
London, 15. April. Ueber die Sitzung des Londoner 
Unterausschusses wurde ein offizielles Communique aus 
gegeben. Danach soll die Ueberwachung der spanischen 
Grenzen zu Lande und zu Wasser am Montag, den 19. April 
um 0 Uhr in Kraft treten. 
Für spanische Häfen bestimmte Handelsschiffe, die Zu 
dieser Zeit den letzten Beobachtungshafen auf ihrem Wege 
nach Spanien schon passiert haben, sollen der Ver 
pflichtung enthoben sein, Ueberwachungsbeamte an Bord zu 
nehmen. Das gleiche gilt für schiffe, die keine Funkein 
richtung an Bord haben und sich zu dem genannten Datum 
bereits auf See befinden. 
Nach dem offiziellen Bericht hat der Vorsitzende weiter 
hin eine kurze Erklärung abgegeben, in der er an den Willen 
der einzelnen Mitglieder zur Mitarbeit appellierte und sie 
ersuchte, an die Probleme, die der Ausschuß jetzt zu lösen 
habe, mit Wohlwollen heranzutreten. 
Auf diesen Appell erklärte der italienische Ver 
treter, daß er bereit sei, die Erörterung der Frage der 
Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien 
wieder aufzunehmen, vorausgesetzt, daß von anderen Ver 
tretern des Ausschusses eine ähnliche Antwort auf den 
Appell des Vorsitzenden gegeben werde. 
Im gleichen Sinne betonte der Vertreter der Sowjet 
union, er bestehe nicht darauf, daß der Unterausschuß in 
der Erörterung der Vorschläge fortfahre, die er auf der Voll 
sitzung des Ausschusses am 21. März gemacht habe. 
Man kam überein, einen technischen Beratungsunteraus 
schuß zu ernennen, um einen Plan für die Zurückziehung 
aller der Personen aus Spanien vorzubereiten, die direkt 
oder indirekt an dem gegenwärtigen Konflikt in Spanien 
teilnehmen und nicht spanischer Nationalität sind oder sie 
erst ab 18. Juli 1936 erworben haben. Der technische Unter 
ausschuß solle weiter einen Plan für eine wirksame Ueber 
wachung der Durchführung der Zurückziehung von Frei 
willigen ausarbeiten. 
Der italienische Vertreter regte an, Vorschläge aus 
zuarbeiten, um alle Personen nichtspanischer Nationalität, 
von deren Betätigung man erwarten könne, daß sie den ge 
genwärtigen spanischen Konflikt verlängere oder verschärfe, 
an der Einreise nach Spanien zu hindern. 
Schlachtkreuzer „Hood" in La Rochelle. 
London, 15. April. Der englische Schlachtkreuzer „Hood", 
der kürzlich in die baskischen Gewässer geschickt worden war, 
ist in La Rochelle eingetroffen. Vizeadmiral Blake ist 
von hier aus nach Hendaye gereist, um mit dem britischen 
Botschafter zu beraten. 
Nationaler Heeresbericht vom Donnerstag. 
Salamanca, 16. April. Der amtliche nationale Heeres 
bericht vom Donnerstag meldet, es sei im Abschnitt Palencia 
gelungen, die Frontlinie, nachdem die vorgeschobene 
Stellung des Feindes habe besetzt werden können, wesent 
lich zu verkürzen. An der Madridfront wird geringes Ge 
wehrfeuer verzeichnet. 
An der Südfront wurde bolschewistische Miliz im Grana- 
Gebirge empfindlich geschlagen und mußte sich unter Hinter 
lassung zahlreicher Toter und vielen Kriegsmaterials zurück 
ziehen. 
An der Front von Biseaya wurden zwei bolschewistische 
Flugzeuge abgeschossen, von denen das eine, Fabrikat Curtis, 
brennend auf nationales Gebiet fiel. Die Besatzung des 
Flugzeuges kam in den Flammen um. 
Streik hindert französisches Kriegsschiff an Probefahrt. 
Paris, 16. April. Der auf einer Werft von St. Nazaire 
gebaute neue französische Kreuzer „G e o r g e s L e y g u e s" 
sollte am Freitag seine erste Probefahrt machen. Da aber 
die Belegschaft der Werft in letzter Minute neue Lohnforde 
rungen gestellt hat, sah sich die Werftleitung gezwungen, die 
erste Probefahrt des Kriegsschiffes auf einen unbestimmten 
Zeitpunkt zu vertagen. 
Max Schmeling Deutscher Meister aller Klassen. 
Berlin, 16» April. Für das Deutsche Winterhilfswerk 
veranstalteten der Verband deutscher Faustkämpfer und das 
Reichsfachamt Boxen am Donnerstag im Berliner Sport 
palast einen Kampfabend, mit dem sich zum ersten Male in 
der Geschichte des deutschen Boxsports Amateure und Be 
rufsboxer in den Dienst des großen, vom Führer geschaffenen 
sozialen Hilfswerks stellten. 
In einer Ansprache stellte der Führer des Sportkämpfer 
verbandes und Leiter des Fachamtes Boxen, Ministerialrat 
Dr. Metzner, diesen Gemeinschaftsgeist besonders heraus. 
Er gab bekannt, daß als Auszeichnung für hervorragende 
Leistungen im In- und Auslande der Titel öines 
Deutschen Meisters allerKlassen ge sch äffen 
worden sei. Unter dem stürmischen Jubel des beinahe voll 
besetzten Hauses überreichte Ministerialrat Metzner den neu 
geschaffenen Goldenen Gürtel dem als Ringrichter 
seines Amtes waltenden Max Schmeling, der diese Aus 
zeichnung bis zum Abschluß seiner aktiven Laufbahn tragen 
wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 