
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 27. Februar 
Nr. 
199 
Der Führer an de» dominikanischen Präsidenten. 
Berlin, 27. Februar. Der Führer hat dem Präsiden 
ten der Dominikanischen Republik zum Unabhängigkeits 
tag drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Die Fahrt auf England bringt den Tod. 
Amsterdam, 27. Februar. Reuter berichtet, der schwe 
dische Dampfer „Santo s" (3840 BRT.) sei im nörlichen 
Teil der Nordsee untergeganen. 3V Personen hätten sich 
an Bord befunden, unter ihnen einige Fahrgäste. Bis jetzt 
seien 12 Ueberlebende gerettet worden. 
Der Telegraaf meldet, die dänische Reederei Torm habe 
die Nachricht erhalten, daß ihr Frachtschiff „F re y a 
(12V7 BRT.) IVV lcna nördlich von Göteborg leck geworden 
und auf Grund gesetzt worden sei. Das Schiff habe sich auf 
dem Weg von England nach Kopenhagen befunden. 
Das Amsterdamer Blatt meldet weiter, das seit dem 
28. Januar vermißte norwegische Frachtschiff „Start" 
(1168 BRT.) sei aufgegeben worden. 
Rcval, 27. Februar. Der estnische Dampfer „Arctu 
r u s" (1682 BRT.) ist an der englischen Küste mit einem 
anderen Dampfer zusammengestoßen und schwer beschädigt 
worden. Die aus 18 Personen bestehende Besatzung soll 
an Land gebracht worden sein. 
Der Zusammenstoß ist darauf zurückzuführen, daß die 
Schiffe an der englischen Küste ohne Licht fahren. 
Englischer SIM Tonnen-Dampfer gesunken. 
Amsterdam, 27. Februar. Nach einer Reuter-Meldung 
ist der in Glasgow beheimatete Dampfer „Loch Madd y" 
(4996 BRT.) am Donnerstag im Nordatlantik gesunken. 
35 Ueberlebende wurden von einem Kriegsschiff aufgenom 
men; 4 Besatzungsmitglieder wurden getötet. 
So wirkt die Versenkung eines Schiffes! 
Amsterdam, 27. Februar. Die Torpedierung des größten 
Frachtdampfers der Blue Star Line, „Sultan Star", 
hat in die englische Lebensmittelversorgung eine beachtliche 
Lücke gerissen. 
Es ist bezeichnend, daß in der englischen Presse zu 
gegeben wird, daß allein die Torpedierung dieses einen 
12 096 BRT. großen Schiffes, das mit Fleisch und Butter 
für England geladen war, den Ausfall von Tagen der 
Butterration des gesamten englischen Volkes und den Ver 
lust der Fleischration für mehr als 3 Tage für sämtliche 
Engländer bedeutet! 
Englands schlechte Kriegswirtschaft» 
Amsterdam/ 2K. Februar. In der Londoner Öffentlich 
keit kann man bereits gelegentlich Stimmen finden, die auf 
die Unterlegenheit der englischen kriegswirtschaftlichen Orga 
nisation gegenüber der deutschen hinweisen. 
So muß die Londoner Zeitung Observer zugeben, daß 
England noch nicht die richtige vollständige kriegswirtschaft 
liche Organisation besitze. „In England kann nur eine totale 
Organisation genügen, die Deutschland bereits besitzt und die 
wir noch zu erreichen haben. Der Feind hat die Initiative", 
so sagt das Blatt wörtlich. . 
Der „Observer" weist dann auf die hohen Kriegskosten 
hin, die schon jetzt entständen und die sich bald erhöhen 
würden» 
Eine Jllustrierung zw den versteckten Klagen des „Ob 
server" über die Mängel in der kriegswirtschaftlichen Orga 
nisation gibt der Daily Herald, wenn er feststellt: „Wenn die 
Regierung etwas Gutes leistet, dann immer sehr spät." 
Die Hauptsache sind die Diäten? 
Brüssel/ 2K. Februar» Die französischen Abgeordneten 
müssen sich vom Oeuvre energisch zur Ordnung rufen lassen, 
weil sie es an Arbeitswilligkeit fehlen ließen. Von den 
5W Abgeordneten waren auf einer der letzten Sitzungen 
ganze 40 erschienen, obgleich es sich um eine vom politischen 
Standpunkt aus wichtige Sitzung handelte, nämlich die 
Organisierung des Informationsdienstes. 
Starkes Echo der Führer-Rede in der portugiesischen Presse. 
Lissabon, 2K. Februar. Die nordportugiesische Presse 
gibt in großer Aufmachung die Rede des Führers wieder. 
Jorual de Roticias in Porto veröffentlicht auf der ersten 
Seite den Wortlaut der Rede. 
Comercio do Porto überschreibt den Text: „Hitler ver 
sichert, daß im jetzigen Konflikt Deutschland siegen wird". 
Primeiro de Janeiro nimmt die siegesbewußten Schluß 
worte des Führers als Ueberschrift und veröffentlicht eben 
falls die Rede ungekürzt. 
Britischer Tankdampfer untergegangen. 
Lissabon, M. Februar. Diario da Manha berichtet, der 
englische Tankdampfer „British Endeavour" (4580 
BRT.) sei 20 Meilen von Funchal entfernt untergegangen. 
33 Besatzungsmitglieder seien in Madeira eingetroffen, 
5 Mann würden vermißt. 
Portugal bekennt sich erneut zur Neutralität. 
Lissabon, 27. Februar. Anläßlich einer Zusammen 
kunft von politischen Leitern der 'Staatspartei „Uniao 
N a c i o n a l" hielt Ministerpräsident Salazar eine Rede, in 
der er zur innen- und außenpolitischen Lage des Landes 
Stellung nahm. 
Einleitend gab der Ministerpräsident Richtlinien zur 
politischen Erziehung des Volkes. Dann wies er darauf 
hin, daß der neue Staat die Revolution, die Unordnung im 
Lande und die politischen Intrigen überwunden habe. Die 
früheren Mißstände dürften von solchen Leuten, die immer 
im Trüben fischten, nicht wieder proklamiert werden. 
Der Ministerpräsident kam dann auf den gegenwärtigen 
Krieg zu sprechen. Er bekannte sich erneut zu der Regie 
rungserklärung bei Kriegsbeginn, in der die Neutrali 
tät Portugals proklamiert wurde. Weiter betonte er, 
daß der Krieg nicht nur von den kriegführenden Ländern 
Opfer fordere. Alle Portugiesen müßten sich diese Tatsachen 
vor Augen halten und daraus die Konsequenzen ziehen. 
Dies bedeute: Mehr arbeiten und mehr erzeugen! Hier 
in solle sich der Patriotismus in Zukunft bewähren. Zum 
Schluß wandte sich Salazar scharf gegen die staatsfeindlichen 
Kräfte und solche Elemente, die in Diensten fremder Mächte 
sieben, und forderte ein scharfes Vorgehen gegen diesen 
Krankheitsherd. 
Ein IKjähriger Ire vor Gericht. 
Dublin, 26. Februar. Je länger der Krieg dauert, den 
England angeblich „zur Verteidigung der Freiheit kleiner 
Nationen" angezettelt hat, desto mehr machen sich die Wider 
stände der von eben diesem Land unterdrückten Völker be 
merbar. 
Neben Indien ist es namentlich Irland, wo sich die 
Symptome einer Auflehnung gegen englische Gewaltmetho 
den häufen, jene Methoden, die kürzlich in der Hinrichtung 
der beiden irischen Freiheitshelden Barnes und Richards 
ihren brutalsten Ausdruck fanden. Auf die Ungeheuerlich 
keit dieses Verbrechens, das in der ganzen Welt den größten 
Abscheu erweckte, ist es wohl zurückzuführen, daß eine am 
gleichen Tage in Liverpool stattfindende Gerichtsverhand 
lung gegen einen anderen irischen Patrioten namens Bren 
dam Beham wenig Beachtung fand. 
Dieser Fall war doppelt bemerkenswert, einmal, weil die 
Engländer hier einem 16jährigen den Prozeß machten, und 
zum anderen Wegen der Unerschrockenheit, mit der sich dieser 
Junge zu seinem Vaterlande bekannte. 
Nach dem Bericht der Jrish Preß schleuderte er dem Ge 
richt folgende Worte ins Gesicht: 
„Ich bin stolz über mein Vorrecht und die Ehre, vor einem 
englischen Gericht die unerschütterliche Entschlossenheit des 
irischen Volkes zu bekunden, jeden Zentimeter unseres natio 
nalen Gebietes zurückzugewinnen und den vornehmen Ide 
alen Ausdruck zu verleihen, um derentwillen soviel irisches 
Blut vergossen und so viele Herzen gebrochen wurden, und 
für die so viele Freunde und Kameraden in englischen 
Gefängnissen schmachten." 
Die Engländer beantworteten dieses Bekenntnis zum 
eigenen Vaterland damit, daß sie den Jungen zu 3 Jahren 
Arbeitshaus verurteilten. Der junge Ire quittierte den 
Urteilsspruch mit dem Ruf: „Es lebeJrland !" 
Dänischer Fischkutter explodiert. 
Kopenhagen, 26. Februar. Der dänische Fischkutter 
„Ejjam" ist nach in Esbjerg, dem Heimathafen des Schif 
fes, eingegangenen Nachrichten in der Nähe der Doggerbank 
gesunken. 
Von Kuttern in der Nähe der „Ejjam" war am Freitag 
eine Explosion gehört worden, die nun mit ihrem Untergang 
in Verbindung gebracht wird. 
Hansson über Neutralität und Finnland-Unterstützung. 
Stockholm, 27. Februar. Ministerpräsident Hansson 
beschäftigte sich in einer Rede mit Schwedens Neutralitäts 
politik und seiner Stellung zum russisch-finnischen Konflikt. 
Zu Beginn des Krieges der Großmächte habe das schwe 
dische Volk den Wunsch gehabt, das Land vor einer Ein 
beziehung in den Konflikt zu schützen. Dieser Wunsch habe 
seinen natürlichen Ausdruck erhalten in der Verkündigung 
des bestimmten Willen Schwedens, die Neutralität 
zu wahren und zu behaupten. Auch der Ausdruck einer 
anderen Meinung in der ausländischen Presse habe das 
Land nicht beeinflußt. 
Schwedens Sammlung um die Neutralität habe indessen 
nichts mit Kleinmut und Verweichlichung zu tun. Sie sei 
Ausdruck für den Lebenswillen eines freien und selbstän 
digen Volkes. 
Zur Finnland-Frage sagte Hansson, bei Unter 
suchung der Möglichkeiten, Finnland beizustehen, habe sich 
gezeigt, daß Einigkeit über eine Politik militärischer Inter 
vention innerhalb des schwedischen Volkes nicht habe er 
zielt werden können. Jedoch sei man bereit gewesen, Finn 
land in dem Maße beizustehen, wie dies mit Rücksicht auf 
'die Lage des eigenen Landes und die eigenen Möglichkeiten 
geboten erschienen sei. 
Schwedens Haltung zu dem Konflikt zwischen Rußland 
und Finnland könne nicht ohne Rücksicht auf die Allgemein 
lage bestimmt werden. Die Gefahr der Einbeziehung 
Schwedens und des. Nordens in den Großmachtkrieg könne 
nicht abgetan werden als nur eine Hypothese unter vielen. 
Die Risiken seien ganz offenbar. 
Der Ministerpräsident brachte schließlich zum Ausdruck, 
daß Schweden auf dem eingeschlagenen Weg weitergehen und 
alle Möglichkeiten zur Wahrung der eigenen Freiheit wahr 
nehmen werde. 
„Die Zeit arbeitet nur für Deutschland." 
Oslo, 27. Februar. Die in Oslo erscheinende nationale 
Wochenschrift ABC untersucht die Frage, für wen in diesem 
Krieg die Zeit arbeitet, und kommt zu dem Ergebnis, 
Deutschland stehe im Bündnis mit der Zeit. Wenn man 
auch bei oberflächlicher Betrachtung zunächst annehmen 
konnte, die Zeit arbeite für die Westmächte, die ihre Reser 
ven an Menschen, Material und Rohstoffen in Ruhe heran 
schaffen könnten, um den großen Rüstungsvorsprung des 
Reiches einzuholen, so sei das falsch. 
Man überzeuge sich in der Welt immer mehr davon, daß 
nur Deutschland den Vorteil der Zeit genieße. Be 
sonders seien alle Kalkulationen der Westmächte seit dem 
Abschluß des deutsch-russischen Handelsabkommens über den 
Haufen geworfen worden. Beide Länder seien autoritär ge 
leitet, weshalb auch alle notwendigen technischen, wirtschaft 
lichen und ernährungspolitischen Umstellungen sofort in die 
Tat umgesetzt werden könnten. 
Das Blatt befaßt sich dann mit dieser neuen Konstella 
tion, die sehr zum Leid der Westmächte gigantische Per 
spektiven eröffnet habe. Bei den Westmächten habe man viel 
von einer deutschen Offensive orakelt. Immer wieder habe 
Keine besonderen Ereignisse. 
Berlin, 27. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
man auszurechnen versucht, wann und wo ein deutscher- 
Schlag erfolgön werden. 
An diese Ungeduld der Westmächte knüpft das Blatt die 
Bemerkung, Deutschland wisse genau, daß es mit der Zeit 
im Bunde sei. Es könne in aller Ruhe seine Zufuhren aus 
bauen und sichern, während es Englands Versorgung durch 
Flieger und U-Boote empfindlich störe. 
„ABC" schließt mit dem Satze: „In diesem Lichte er 
scheint die Frage auch schon vielen leitenden und klarsehen 
den französischen und englischen Wirtschaftlern und Militär 
sachverständigen." 
„Regime Fascista" über die Juden in England. 
Mailand, 27. Februar. Das Regime Fascista zeigt mit 
unwiderlegbaren Tatsachen erneut den Einfluß auf, den das 
Judentum in England besitzt. Schon der Ge 
schichtsschreiber Michel et habe in einer gänzlich unver 
dächtigen Zeit geschrieben: „Die Juden haben ein Vater 
land, nämlich die Londoner Börse". 
Außer der Presse und den Nachrichtenagenturen hätten 
sich die Juden in England auch in den heikelsten Posten des 
Staates festgesetzt: vor allem aber in der Finanz und in der 
Wirtschaft seien sie die Despoten. Juden seien die Herren 
in Australien und Südafrika, Juden beherrschten die Wirt 
schaft Kanadas, Juden trieben England in eine Gegnerschaft 
zu Japan, um ihre monopolistischen Interessen in Mandschu 
kuo, Schanghai, Kanton und Nanking zu schützen. 
Die Juden hätten auch niemals ein Geheimnis aus die 
sen Dingen gemacht. Am 1. Oktober 1937 schrieb die 
Dimkes: 
„Das ReichJsraels ist nichts anderes als Groß 
britannien. Der englische Thron ist nichts an 
deres als die moderne Umbildung des Thrones Davids. 
Palästina muß das glanzvollste Diadem der englischen 
Krone werden. 
„Solange die Engländer nicht begriffen haben, daß 
sie das Volk Israel sind, wird kein wahrer Friede in 
der Welt herrschen. Das Problem des Zionismus ist das 
größte aller politischen Probleme: das zukünftige Schicksal 
Palästinas wird das zukünftige Schicksal der englischen 
Rasse bestimmen." 
Diese Worte, so schließt das „Regime Fascista", ließen 
nicht den geringsten Zweifel offen: Wer England dazu ge 
führt habe, Deutschland den Krieg zu erklären, seilsrael 
gewesen. 
Neuer Höchststand der amerikanischen Staatsschulden. 
Washington, 27. Februar. Die Ausgaben der Regierung 
seit Beginn des Rechnungsjahres am 1. Juli überschritten 
jetzt den Betrag von 6 Milliarden Dollar. Nach dem Aus 
weis des Schatzamtes betrugen die Gesamtausgaben bis zum 
letzten Freitag 6026 Millionen Dollar, die Gesamteinnahmen 
stellten sich auf 3445 Millionen Dollar, sodaß sich ein Fehl 
betrag von 2581 Millionen Dollar ergibt. Gegenüber dem » 
Vorjahre erhöht sich der Fehlbetrag für die gleiche Zeit um 
etwa 400 Millionen Dollar. 
Die Staatsschuld erreichte mit 42 345 Millionen Dollar 
einen neuen Höchststand. Die Zunahme der Schulden be 
trägt 2500 Millionen Dollar. 
Das Hilfeversprechen der Westmächte an Finnland. 
Washington, 27. Februar. Washington Evening Star 
beschäftigt sich mit dem Hilfeversprechen der Westmächte für 
Finnland. Das Blatt meint, Finnlands Schicksal sei trau 
rig. Es hätte sich selbst retten können, indem es den Russen 
die geforderten Zugeständnisse gemacht hätte. England aber 
habe es zum Widerstand ermuntert mit dem festen Verspre 
chen, Rußland entgegenzutreten. 
Kennedy fordert Heraushaltung aus dem Kriege. 
Neuyork, 2K. Februar. Nach dreimonatigem Aufenthalt 
in den Vereinigten Staaten trat der amerikanische Botschaf 
ter in England, Kennedy, am Sonnabend an Bord des 
Dampfers „Manhattan" die Rückreise nach London an. 
In einem Interview erklärte Kennedy, es sei Zweifellos, 
daß sich die Vereinigten Staaten aus dem Europa 
krieg heraushalten sollten. Die Wirtschaftslage m 
Europa „Verschlechtere sich stetig". 
De Valera fordert erneut den Anschluß Nordirlands. 
Neuyork, 27. Februar. Der Präsident des Irischen Frei 
staates, de Valera, gewährte Herald Tribüne ein Inter 
view, in dem er erklärte, der Anschluß Nordirlands an den 
Freistaat sei unvermeidlich. Allein die Wiedervereinigung 
ganz Irlands könne die Beziehungen zu England freund- 
l?ellulten 
Das englische Volk müsse die Schwäche seiner moralischen 
Lage einsehen. Während es vorgebe, sich für die Rechte klei 
nerer Völker einzusetzen, unterstütze es die Zerreißung Ir 
lands. Nichts werde Irland bewegen, von seiner Neutra 
litätspolitik in diesem Kriege abzuweichen, es sei denn ein 
feindlicher Einfall. 
Keine Zwischenlandung in Bermuda. 
Neuyork, 2K. Februar. Die Uananieriean Lora 
gab am Sonntag bekannt, ihre Transatlantikflug 
zeuge würden ab 15. März auf den Flügen in Richtung auf 
die Azoren nicht mehr in Bermuda zwischenlanden. Die Be 
kanntmachung enthält keinerlei Hinweis auf den ständigen 
unerhörten Postraub der Engländer in Bermuda, der in der 
letzten Woche im amerikanischen Kongreß einen Entrüstungs 
sturm ausgelöst hat. 
Offiziell erklärt die Gesellschaft, diese Maßnahme sei dem 
verbesserten Wetterdienst der amerikanischen Regierung zu 
zuschreiben. Auf dem Rückflug von Europa nach Amerika 
würden die Flugboote allerdings Bermuda weiter anfliegen. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin, 