
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 12. Februar 
Nr. 
182 
Ergebnis der vierten Eintopfsammlnng. 
Berlin, 12. Februar. Das Hauptamt für Volkswohlfahrt 
der NSAP. teilt mit, daß das vorläufige Ergebnis der 
vierten Eintopfsammlung des Winterhilfswerks 
1936/37 5 450 676,05 RM beträgt. 
Rettungstat eines Minensuchbootes. 
Berlin, 12. Februar. Das Minensuchboot „M 89" von 
der 1. Minensuchflottille, Kommandant Kapitänleutnant 
Brökelmann, hat vor einigen Tagen das Motortank 
schiff „E. V. A. 5" in schwer vereistem Zustand in der Ost 
fee aus Seenot gerettet und nach Warnemünde eingebracht. 
Die Besatzung und das Schiff, die in großer Gefahr 
schwebten, konnten durch die tatkräftige Hilfe des Minen 
suchbootes noch zur rechten Zeit gerettet werden. 
Die Leistungsprüfung der deutschen Jugend. 
Berlin, 12. Februar. Am 11. Februar beginnt zum 
vierten Male der Reich sberufswettkamps, die 
größte Leistungsprüfung unserer Jungarbeiter und Jung 
arbeiterinnen. Das Ziel der Prüfung, die nicht ein ein 
maliger Höhepunkt, fondern ein alljährlich wiederkehrender 
Ueberblick über die berufliche Schulung sein soll, ist, wie 
Obergebietsführer Axmann, der Schöpfer und Leiter des 
Reichsberufswettkampfes, vor Pressevertretern ausführte, 
der geschulte, fachlich durchgebildete und körperlich gesunde 
Jungarbeiter. 
Dieser größte Berufswettkampf, für den 1937 die 
Schranken der begrenzten Teilnehmerzahl gefallen sind, stellt 
an die Organisationsleitung ungeheure Ansprüche. Rund 
1830 000 Lehrlinge nehmen an dem Wettbewerb teil, 
der unterteilt ist in 
1. die berufspraktische, 
2. die berufstheoretische, 
3. die Weltanschauliche und 
1. die sportliche Prüfung. 
Die Erfüllung der geforderten Leistungen wird mit 
Punkten bewertet; von sehr gut bis ungenügend. Das er, 
gibt einen Querschnitt durch die Gesamtleistungssähigkeit 
aller Teilnehmer überhaupt. Der Hauptwert wird dem 
Sinn des Kampfes gemäß auf die berufspraktische 
Schulung gelegt, die mit 70 Punkten am höchsten bewertet 
wird. In der Theorie sind 30 Punkte zu erlangen, in der 
weltanschaulichen Prüfung 20 und im Sport wird ein all 
gemeiner Beweis der körperlichen Leistungsfähigkeit Ver 
langt, der mit „bestanden" oder „nicht bestanden" gewertet 
wird. Auch auf dem Lande wird für die bäuerliche Jugend 
des Reichsnährstandes diese Prüfung durchgeführt, die am 
13. und 11. März über 300 000 Jugendliche, das sind 
60 000 mehr als im Vorjahr, ablegen werden. 
, Ausgearbeitet werden die Aufgaben von den Reichs 
betriebsgemeinschaften der Deutschen Arbeitsfront, 
auf das besondere wirtschaftliche und wesensgebundene Ge 
füge der Gaue in der Berufserziehung Rücksicht genommen 
wird. Träger des RBWK. sind die Ortswettkampfleitun 
gen. Es sind in diesem Jahr über 1000 Orte, in denen die 
Jungarbeiter und -arbeiterinnen Zum Kampf antreten, be 
treut von 26 000 Wettkampfleitern, denen über 300 000 
ehrenamtliche Mitarbeiter zur Seite stehen. Die Orts 
sieger treten zum Wettbewerb in den Gauen an, und die 
Besten dieser Leistungsprüfung werden dann in der Haupt 
stadt der Bewegung vom 26. bis 30. April den Reichskampf 
- bestreiten. 
Daß sich jeder, ganz gleich mit welcher Schul- oder fach 
lichen Vorbildung, hier durchfetzen kann, ist eine wirkliche 
sozialistische Auslese, die Verwirklichung des Leistungs 
prinzips. Eine Rückwirkung dieses Leistungswettkampses 
der Jungarbeiter wird ein Wettbewerb der Meister und 
Werkstätten sein, denn das Können des Lehrlings ist ja be 
dingt durch die Erfahrung und Schulung, die ihm sein 
Meister als Lehrherr angedeihen läßt. 
Die Sieger werden planmäßig gefördert und betreut 
werden. Durch finanzielle Unterstützung wird ihnen eine 
Weiterbildung auf Berufs- und Fachschulen ermöglicht, die 
Lehrzeit kann abgekürzt werden, Auslandsreisen dienen der 
Weiterbildung, und die Mädel können die Belohnung als 
Beihilfe zur Gründung ihres eigene Hausstandes ver 
wenden. 
So wird dieser freiwillige Wettbewerb der deutschen 
Jugend ein Tatbekenntnis zum Frieden sein, der Beitrag 
der Jugend zum Vierjahresplan des Führers, um durch 
die Steigerung ihres Könnens leistungsfähiger zu werden 
im Kamps der Nation. 
Heinrich von Srbik im Schloß des Freiherrn vom Stein. 
Berlin, 12. Februar. Der Oesterreichische Bundesminister 
a. D. Professor Heinrich Ritter von Srbik besuchte am 
Donnerstag Schloß Cappenberg in Westfalen, den Alters 
wohnsitz und Sterbeort des Freiherrn vom Stein. Er 
wurde im Auftrage des abwesenden Hausherrn, Grafen, 
von Kanitz, des Erben und Nachkommen Steins, und in 
Vertretung des Präsidenten des Reichsinstituts für Ge 
schichte des neuen Deutschlands von dem bekannten Stein- 
Forscher Dr. Erich Botzenhart sowie von dem kommissa 
rischen Leiter des Reichsinstituts für ältere deutsche Ge 
schichtskunde, Professor Wilhelm Engel, empfangen und 
geführt. 
Dr. Botzenhart verwies in einer kurzen Ansprache auf 
die Bedeutung des Besuches des hervorragenden Historikers 
der gesamtdeutschen Einheit im Hause des großen politi 
schen Vorkämpfers der gesamtdeutschen Einheit. 
Professor von Srbik erwiderte, daß es ihm ein besonderes 
Erlebnis sei, die ehrwürdigen Zeugnisse des großen politi 
schen Lebens, die das Stein-Archiv aufbewahrt, zu fehen 
und aus diesem Hause einen unmittelbaren Eindruck der 
Lebensatmosphäre Steins mitzunehmen. Er widmete seine 
besondere Aufmerksamkeit denjenigen Stücken des Stein 
schen Nachlasses, die den Kampf um das eine Vaterland, 
Pas Teutschland heißt, zum Gegenstand haben. 
Mitgliederversammlung der Deutscheu Gruppe der IHK. 
Berlin, 12. Februar. Am 12. Februar fand eine Mit 
gliederversammlung der Deutschen Gruppe der Internatio 
nalen Handelskammer unter Vorsitz ihres Präsidenten, Abr. 
frowein (Ehrenpräsident der Internationalen Handels 
kammer) statt. Den Mitgliedern wurde Bericht erstattet 
über den bevorstehenden, zum ersten Mal in Deutschland 
stattfindenden Kongreß der Internationalen Handelskam 
mer vom 28. Juni bis 3. Juli in Berlin, der am Montag, 
den 28. Juni, in der Kroll-Oper eröffnet werden wird. 
Nach Erledigung der Tagesordnung sprach der General 
direktor des bekannten großen französischen Elektro-Kon 
zerns Alstohm, A. Detoeuf (Paris). Er führte in fesselnder 
Rede aus, daß ohne eine wirkliche Atmosphäre des Frie 
dens an die Lösung der praktischen fragen zur Wiederbe 
lebung des Warenaustauschs unter den Völkern nicht ge 
dacht werden kann. Sei der frieden wiederhergestellt, so 
müßten insbesondere gelöst werden die Rohstoff-frage, die 
frage der Bevölkerungsbewegung, die frage der Stabili 
tät der Wechselkurse, die Ueberwachung des Güteraustausche 
und die Anpassung der Erzeugung. Detoeuf sagte: „So um 
fassend und schwierig diese Probleme se'm mögen, so schei 
nen sie doch nicht unlösbar". Er führte weiter aus, daß 
eine unmittelbare Wiederherstellung der alten Beziehungen 
nicht in frage kommen könne. Sie würde mehr Wirren 
als Wohlstand verursachen. Zwischen Krankheit und Ge 
sundheit liege eine Genesungsperiode, während der man 
weder reiten noch Wintersport treiben darf. Der Redner 
machte im Zusammenhang mit seinen Erfahrungen aus dem 
Elektrizitätswesen interessante Vorschläge über die zukünf 
tige Regelung des Kontingentswesens. 
Die Ausführugnen Detoeufs wurden mit großem Bei 
fall aufgenommen. 
Unter den anwesenden Ehrengästen und Mitgliedern be 
fanden sich der französische Botschafter in Berlin, Exz. 
Franeois-Poncet, der französische Handelsattache Lefeuvre, 
der Generalsekretär der Internationalen Handelskammer 
Pierre Vasseur und sein Stellvertreter A. Barbey (Paris), 
die Ständigen Vertreter der Amerikanischen und Englischen 
Landesgruppe James O'Neil und Owen Jones (Paris), 
Staatssekretär Posse, Ministerialdirektor Neumann, der 
Stellvertretende Leiter der Reichswirtschaftskammer 
Staatssekretär i. e. R. Dr. Ernst Trendelenburg, Geheim 
rat Benzler und Geheimrat Sabath (Auswärtiges Amt), 
Ministerialrat Dr. Willuhn (Reichskanzlei), Hülse (Mitglied 
des Reichsbank-Direktoriums), der Präsident des Statisti 
schen Reichsamts Dr. Reichardt, Professor Wagemann, Exz. 
Schnee, Staatsminister a. D. Professor Lehnich (Präsident 
der Reichsfilmkammer), Staatsrat Dr. von Stauß, Ministe 
rialdirektor i. e. R. Reichard (Präsident des Werberates 
der deutschen Wirtschaft), Ministerialrat Professor Dr. 
Hunke, Ministerialrat Imhoff, Ministerialrat Hasenöhrl 
u. a. m. 
Blum appelliert au die Arbeiter des Ausstellungsgeländes. 
Paris, 12. Februar. Ministerpräsident Leon Blum 
sprach am Donnerstag abend vor den Arbeitern des Aus 
stellungsgeländes, um ihnen noch einmal ans Herz zu 
legen, daß sie im Interesse der rechtzeitigen Fertigstellung 
der internationalen Pariser Ausstellung sowohl an den 
Sonnabenden und Sonntagen als auch in der Nacht ar 
beiten müßten. Selbstverständlich werde man auch dement 
sprechend mehr Arbeiter einstellen, soweit dies nicht bereits 
geschehen sei. Aber es müßten eben besondere Anstrengun 
gen gemacht werden, um dieses große Werk zu vollenden. 
Der Ministerpräsident versprach den Arbeitern, daß sie 
auch nach der Ausstellung in dem großzügigen Notstands 
programm Arbeit finden würden, mit dessen Ausarbeitung 
die Regierung augenblicklich beschäftigt sei. Er sagte ihnen 
serner eine Ungleichung ihrer augenblicklichen Löhn'e an die 
Erhöhung der Lebenshaltungskosten sowie eine angemessene 
Entschädigung für die Ueberstunden, die Sonntags- und 
Nachtarbeit zu. Allerdings müßten sie alles daran setzen, 
daß die Ausstellung, die das Werk der von ihnen gewollten 
Regierung sei, auch rechtzeitig fertiggestellt werde. 
Londoner Blätter zur Unterredung Ribbentrop—Halifax. 
London, 12. Februar. Obwohl die englische amtliche 
Meldung über die Unterredung des Botschafters von Rib 
bentrop mit Lord Halifax lediglich besagte, daß in einer 
zweistündigen Unterredung verschiedene Fragen, die das 
Interesse der beiden Länder berühren, besprochen worden 
seien, glaubt eine Reihe von Blättern gewisse Kombinatio 
nen über den Inhalt der Besprechung berichten zu können. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail sagt, daß 
das Kolonialproblem nicht „formell" erörtert wor 
den sei. Botschafter von Ribbentrop habe darauf hin 
gewiesen, daß Deutschland wegen seiner wachsenden Bevöl 
kerung einen Anspruch auf die Rückgabe seiner früheren 
Kolonien habe. Lord Halifax habe den deutschen Bot 
schafter auf den Rohstoffausschuß in Genf verwiesen. 
Ribbentrop habe anscheinend keine formelle Forderung vor 
gebracht, sondern nur erklärt, daß der Führer die Ansichten 
der britischen Regierrmg darüber zu wissen wünsche. Hali 
fax habe versprochen, die Angelegenheit dem Kabinett vor 
zutragen. Der diplomatische Korrespondent glaubt weiter, 
daß die Frage der kommunistischen Gefahr und des fran 
zösisch-sowjetrussischen Paktes erörtert worden sei sowie die 
Nichteinmischungspolitik. 
Ribbentrop habe die deutsche Vereitschaft erklärt, ein 
Freiwilligenverbot zu verhängen, sobald eine Allgemein 
regelung ereicht worden sei. Deutschland könne aber keine 
Form der Einmischung dulden, die es Sowjetrußland er 
laube, weiter Einfluß in Spanien auszuüben. 
Der diplomatische Korrespondent der Mornmg Post 
glaubt feststellen zu können, daß in der Unterredung die 
Fragen der Lage in Spanien, der Nichteinmischung, der 
Beziehungen Deutschlands zu seinen Nachbarn und die bol 
schewistische Gefahr erörtert worden seien. Ribbentrop habe 
Nachdruck arch die geheime Arbeit Sowjetrußlands in Spa 
nien, Frankreich und der Tschechoslowakei gelegt. Der Bot- 
habe besonders auf die Erklärungen des Führers 
hingewiesen, daß Deutschland an der Befriedung Europas 
mitarbeiten, an Verhandlungen für einen neuen Westpakt 
teilnehmen und Belgiens und Hollands Neutralität garan 
tieren wolle. Was die Tschechoslowakei anlange, w 
habe Ribbentrop darauf aufmerksam gemacht, daß Deutsch 
land sich um ein besseres Verstehen bemühe unter der Vor 
aussetzung, daß eine Zusicherung bezüglich des Schutzes der 
deutschen Minderheit gegeben werde. Abgesehen von einem 
Hinweis auf Deutschlands allgemeine Haltung sei die Frage 
der Kolonien nicht erörtert worden. Der Eindruck, den der 
Besuch des deutschen Botschafters hinterlassen habe, sei der, 
daß Deutschland augenblicklich keine Pläne in der Außen- 
Politik habe und sich in den nächsten Monaten auf seine Wirt 
schaftspolitik der Selbstversorgung konzentrieren werde. 
Der Daily Telegraph meldet u. a., in der Unterredung 
seien Deutschlands wirtschaftliche Lage, tue Rückgabe der 
früheren Kolonien, die Rüstungsfrage, die Gefahren der 
Ausbreitung des Kommunismus und die Zukunft des Völ 
kerbundes berührt worden. Der deutsche Widerstand gegen 
eine Rückkehr in den Völkerbund scheine nach wie vor un 
vermindert stark zu sein. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
glaubt, daß vor allem zwei fragen behandelt worden seien: 
der Beginn von Verhandlungen für ein neues Locarno als 
Auftakt für eine Generalregelung und der deutsche An 
spruch auf Rückgabe von Kolonien. Die bolschewistische 
Gefahr und die Pakte frankreichs mit den Sowjets und den 
Tschechen seien ebenfalls erörtert worden. 
Die Times beschränkt sich auf die Wiedergabe der amt 
lichen Meldung. 
Belgische Denkschrift zur Westpakt-frage. 
London, 12. februar. Der Londoner belgische Botschaf 
ter Baron Cartier de Marchienne sprach am freitag 
nachmittag im foreign Office vor und überreichte der eng 
lischen Regierung eine Denkschrift, in der die Stellung 
nahme Belgiens zur frage der Westpaktverhandlungen ent 
halten ist. 
Reuter über merkwürdige „freiwillige aus Kanada". 
London, 12. Februar. Reuter veröffentlicht folgenden 
aus Perpignan datierten Bericht, der eines weiteren Kom 
mentars nicht bedarf: 
„59 Personen verschiedener Nationalität überschritten 
heute bei Le Perthus die französisch-spanische Grenze, um 
sich in die katalanischen Bolschewistenhorden einreihen zu 
lassen. Nur ein Engländer kam im letzten Augenblick zu 
einer Sinnesänderung und kehrte um. Die übrigen, die 
in französischen Lastkraftwagen eingetroffen waren, setzten 
die Fahrt in spanischen Wagen fort. Unter ihnen befanden 
sich fünf sogenannte Kanadier mit Namen wie Iwanoff, 
Rouskoff, Vlateff und anderen nicht minder „angelsächsischen" 
Namen. Nur einer der „Kanadier" konnte ein einiger 
maßen verständliches Englisch sprechen. Sie bezeichneten 
sich als „bulgarische Kanadier", werden aber auf den amt 
lichen französischen Listen als „kanadische Freiwillige" ge 
führt. Keiner von ihnen war im Besitz eines britischen 
Passes. In der Gruppe befand sich ferner ein „Rumäne", 
der ausgezeichnet französisch sprach und den Vornamen 
Winston hatte. Er lehnte es aber ab, sich ausfragen zu 
lassen!" 
Der Reuterkorrespondent fügt hinzu, daß diese Art von 
sogenannten „Freiwilligen" nach wie vor täglich in Gruppen 
von rund 40 Mann über die Grenze nach Spanien geben. 
Aus der Statistik des französischen Grenzpostens gehe mV« 
vor, daß allein bei Perthus in den letzten fünf Monmen 
10 000 „Freiwillige" die Grenze überschritten hätten. 
Säuberung der Provinz Malaga. 
Salamanca, 12. Februar. In einer Ansprache über den 
Sender Sevilla teilte General Queipo de Llano mit, daß in 
der Provinz Malaga Hunderte weiterer Ueberlüufer auf 
der nationalen Seite eingetroffen seien. Gefangen genom 
men wurde der Vorsitzende des bolschewistischen „Gerichts 
hofes", der über 5000 national gesinnte Spanier zum Tode 
verurteilt hat. In der Hoffnung, den Vormarsch der natio 
nalen Truppen aufhalten zu können, sprengten die Bolsche 
wisten Deiche und Stauwehre, sodaß die Wassermassen weite 
Gebiete überfluteten. Die Sprengungen verfehlten jedoch 
den beabsichtigten Zweck, wie die Einnahme von Motril 
zeigt. Die nationalen Truppen setzten die Säuberung von 
Ortschaften fort: Monda, Coin, Alozaina, Alaudin ei 
Grande und Alaudin de la Torre. In Malaga selbst wurde 
eine große Munitionsfabrik aufgefunden. In Ronda trafen 
über 300 vor dem Terror geflüchtete Familien ein. Bei 
Motril kam es zu einem Luftkamps, in dessen Verlaus zwei 
Flugzeuge des französischen Potezmodells abgeschossen 
wurden, von denen eins ins Meer fiel. 
An der Madrider Front setzten nach dem 
Heeresbericht die nationalen Truppen unerwartet ihren 
Vormarsch längs des Jarama-Flusses fort. Im Schutz der 
Dunkelheit drang zunächst Kavallerie vor, die als erste den 
infolge anhaltenden Regens außerordentlich angeschwollenen 
Fluß erreichte. Roß und Reiter überquerten ihn teils 
watend, teils schwimmend. Der Angriff wurde wiederum 
von General Varela geleitet. Das andere Ufer wurde 
von einer französisch-belgischen Kompanie der „Internatio 
nalen Brigade" verteidigt, die die Brücke gesprengt hatte. 
Die nationale Kavallerie griff diese Kompanie von hinten 
an und machte eine große Zahl Gefangener. Nur wenige 
konnten fliehen. 
Nach Eintreffen der Infanterie wurde der Angriff aus 
die jenseitigen Anhöhen fortgesetzt, die vom Feind nach 
kurzem Kampf geräumt wurden. Erst in den Mittags 
stunden trafen aus Madrid Verstärkungen ein, denen die 
Wiedereroberung der Höhen am Ostufer aber nicht gelang, 
weil dort bereits nationale Feldartillerie und Maschinen 
gewehre lagen. Nach verlustreichem Ansturm setzten tue 
Bolschewisten sowjetrussische Tanks ein, von denen sechs in 
die nationalen Reihen einzudringen vermochten. Zwei von 
ihnen wurden erbeutet, vier blieben zerstört liegen. Unter 
der gefangenen Tankbesatzung befand sich ein französischer 
Hauptmann mit französischen Militärpapieren. Der Angriff 
wurde von nationalen Fliegern erfolgreich unterstützt. Am 
Nachmittag war die Straße nach Valencia erreicht, 
und sofort wurden die jenseitigen Weinberge bei Arganda 
besetzt. Hiermit ist die letzte der großen von Madrid aus 
strahlenden Hauptstraßen abgeschnitten, sodaß den 
Bolschewisten nur die Straße nach Guadalajara und einige 
Nebenstraßen verbleiben. 
Niedrig fliegende bolschewistische Jagdflieger versuchten 
den nationalen Vormarsch durch Maschinengewehrfeuer aus 
zuhalten. Es gelang einem Marokkaner, mit einem Ge 
wehrschuß einen der Flieger tödlich zu treffen; das Flug 
zeug stürzte ab. 
Neue Hilfsmaßnahmen für die Opfer der Flutkatastrophe. 
Washington, 12. Februar. Präsident Noos eve l t 
unterzeichnete am Donnerstag eine von beiden Häusern 
des Kongresses angenommene Gesetzesvorlage, die den 
Bundesbehörden nochmals 20 Millionen Dollar zur Ver 
fügung stellt zur Gewährung von Notstandsdarlehen an. 
Opfer der Flutkatastrophe im Mississippi- und Ohiotal. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 