
Nachmittags- bis Nachtausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 2. Oktober 
Nr. 
1289 
Vor dem Staatsakt auf dem Bückeberg. 
Auf dem Bückeberg, 2. Oktober. Am Sonntag .begeht 
das deutsche Volk zum vierten Mal den Erntedanktag auf 
dem Bückeberg, den Tag, der mit in die Reihe der großen 
Feste gehört, die die Führung des nationalsozialistischen 
Deutschland geschaffen hat, und an denen die ganze Nation 
teilnimmt. 
Wir stehen oben auf dem Bückeberg in kerndeutschem 
Land an der Stelle, an der bei dem festlichen Staatsakt am 
Sonntag der Führer wieder einmal Hunderttausende 
von deutschen Volksgenossen um sich versammelt sehen wird. 
Die Vorbereitungen sind fast völlig beendet. Die Männer 
vom Arbeitsdienst haben im Laufe des Jahres fleißig ge 
arbeitet. Die große Umgestaltung des Berges, für die ein 
Zeitraum von mehreren Jahren vorgesehen ist, hat gewal 
tige Fortschritte gemacht. Die Landstraßen sind überholt 
und verbessert worden. Der gesamte Aufmarsch und die 
Anfahrt werden sich noch müheloser vollziehen können als 
früher. Der große Mittelweg, der Weg des Führers, ist um 
einen weiteren halben Meter erhöht worden. Die große 
Tribüne fiir die Ehrengäste und die Presse auf der Spitze 
des Berges sowie die Tribüne am Fuß des Berges, von der 
aus der Führer spricht, sind fertiggestellt. An den 600 hohen 
Masten sind die Hakenkreuzfahnen bereits aufgezogen. Neu 
sind die auf dem unteren Teil des Festplatzes zu beiden 
Seiten des Mittelweges errichteten großen Tanzflächen, auf 
denen Tanz- und Singgruppen aus allen Gauen Deutsch 
lands ihre Darbietungen zeigen werden. 
Schon rollen aus den entfernter gelegenen Teilen des 
Reiches die Sonderzüge heran, die die vielen Tausende von 
Volksgenossen in das Herz Deutschlands führen. In der 
Stadt Hameln, in der jeder einzelne Einwohner an der 
festlichen Ausschmückung beteiligt war, sind allein 40 000 
Privatquartiere bereitgestellt worden. In den kleinen 
Ortschaften um den Bückeberg herum und in den Niederun 
gen sind die großen Verpflegungs- und Unterkunftszelte 
aufgebaut worden, die noch zahlreicher sind als in den ver< 
gangenen Jahren. In Bad Pyrmont werden 5000 
Bayern, Württemberger, Schleswig-Holsteiner und Schle 
sier untergebracht. Im nächsten Jahr soll eine große Zelt 
stadt in Pyrmont erstehen, um 50 000 Volksgenossen auf 
nehmen zu können. In Holzminden finden 1000 
Rheinländer Unterkunft, in Gandersheim 1000 Sach 
sen und so geht es weiter: alle deutschen Stämme treffen 
sich hier auf niedersächsischem, geschichtlichem, heiligem Bo 
den, um den Erntedank abzustatten. 
Die an dem großen militärischen Schauspiel beteiligten 
Truppenteile, sind zum größten Teil schon eingetroffen. 
Auf den Landstraßen sieht man lange Züge von Kraftwagen 
und Krafträdern der Wehrmacht. Pioniere sind damit be 
schäftigt, fünf Brücken über die Weser Zu schlagen, um den 
zu erwartenden gewaltigen Verkehr bewältigen zu können. 
Am Fuß des Berges ist bereits das „Bückedorf" entstanden, 
um das herum die Kampfhandlungen sich abspielen werden. 
Schon am Freitag vormittag fanden hier Uebungen der 
Wehrmacht statt. Ein ganzes Panzerregiment marschierte 
im Tal auf. Die Geschütze donnerten, die Maschinengewehre 
knatterten, und in der Luft kreisten mehrere Flugzeugge 
schwader. Die große Schauübung am Sonntag wird noch 
umfangreicher werden als im vorigen Jahr. 
In Hameln marschierte am Freitag mittag unter gewal 
tiger Anteilnahme der Bevölkerung das Ehrenbataillon ein, 
das am Sonntag vor dem Führer paradieren wird. 650 
Polizeibeamte und Tausende von SA-, SS- und NSKK- 
Männern sind zur Regelung des Straßenverkehrs am 
Sonnabend und Sonntag allein in der Stadt Hameln ein 
gesetzt. Außerordentliche polizeiliche Vorsichtsmaßnahmen 
sind insbesondere an den Dampferanlegestellen getroffen 
worden. Der gesamte Wagenverkehr, soweit er nicht direkt 
zum Bückeberg führt, wird ab Sonnabend mittag um die 
Stadt Hameln herumgeleitet werden. 
Diplomaten als Ehrengäste auf dem Bnckeberg. 
Berlin, 2. Oktober. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rnng und Propaganda hat wiederum die hiesigen fremden 
Missionschefs mit ihren Damen als seine Ehrengäste zur 
Teilnahme an der feierlichen Begehung des Erntedanktages 
auf dein Bückeberg am 4. d. Mts. eingeladen. Dieser Ein 
ladnng werden nachstehend aufgeführte Missionschefs, teil 
weise mit ihren Gattinnen, Folge leisten: 
Die Botschafter der Türkei, von Japan, China und Bra 
silien, die Gesandten von Aegypten, der Schweiz, Oester 
reich, Griechenland, Uruguay, Haiti, des Irak, von Lettland. 
Jugoslawien, Belgien und der Dominikanischen Republik, 
ferner die Geschäftsträger von Luxemburg, Chile, Polen, 
Bulgarien, Estland, Dänemark, Ungarn, Mexiko, Iran und 
der Union von Südafrika. 
Die Diplomaten verlassen Berlin in einem Sonderzug 
am Sonntag morgen und kehren am gleichen Tage abends 
nach Berlin zurück. Die fremden Ehrengäste werden be 
gleitet vom Chef des Protokolls, Gesandten von Bülo w - 
Schwante; als Vertreter des Reichsministeriums für Volks 
anfklärnng und Propaganda nimmt Ministerialrat Dr. 
Ott an der Fahrt teil. 
Verständigung zwischen Filmindustrie und Autoren. 
Berlin, 2. Oktober. Tie Fachberatungen des Inter 
nationalen Antoren-Kongresses haben zu einem sehr bedeut 
samen Ergebnis geführt, von dem eine Bereinigung all der 
Streitfragen erhofft wird, die zwischen der Filmindustrie 
. und den Autoren auftauchen. 
Zwischen der internationalen Vertretung der Autoren, 
der Eonkederation Internationale de 3 BoeieteB 
et Eolnposiwnrs und der Internationalen Filmkammer 
hat im Laufe des Kongresses eine Aussprache über die Mög 
lichkeiten einer gemeinsamen Erörterung der urheberrecht 
lichen Filmfragen stattgefunden. An dieser Aussprache 
nahmen für die Eonlederation deren Präsident, der italie 
nische Propagandaminister Tino Alfieri, und für die 
Internationale Filmkammer deren Präsident, Staatsmini 
ster a. D. Prof. Dr. Oswald Lehnich , teil. Es wurde 
.Einverständnis darüber erzielt, daß die Erörterungen über 
die urheberrechtlichen Filmfragen innerhalb einer paritätisch 
besetzten Zentralkommission in Kürze aufgenommen werden 
sollen. 
Diese Zentralkommission ist das Zentrum einer gemein 
samen großen Organisation, die sich über alle er 
strecken wird. Sie wird zur Aufgabe haben, alle etwa, aus 
tretenden Mißverständnisse zwischen Produzenten und Au 
toren zu schlichten und darüber hinaus die Fragen des Ton 
film-Urheberrechts gemeinsam zur Lösung zu bringen. Von 
jeder Seite werden etwa sechs Mitglieder für diesen Aus 
schuß von den Präsidenten ernannt. 
Als weiteres bemerkenswertes Ergebnis des Kongresses 
ist die Tatsache zu werten, daß ein Vertreter der Akademie 
für Deutsches Recht, Dr. Kurt Waldmann, in die Ge 
setzgebungskommission der Gonkeckeration gewählt worden 
ist. Dr. Waldmann, für dessen Wahl sich sämtliche in der 
Goukeckeration vereinigten Gesellschaften eingesetzt hatten, 
hat bereits einen bedeutsamen Vortrag über die Auffassung 
der Akademie für Deutsches Recht in Bezug auf das Ur 
heberrecht und Tonfilmfragen gehalten, der großes Inter 
esse fand. 
Der deutsch-tschechoslowakische Filmaustausch. 
Berlin, 2. Oktober. Die mit der tschechoslowakischen Ab 
ordnung der Filmerzeuger, Filmverleiher und Filmtheater 
besitzer in der Reichsfilmkammer in Berlin geführten Ver 
handlungen über den Abschluß eines deutsch-tschechoslowa 
kischen Filmaustauschabkommens hatten zum Entwurf eines 
Abkommens geführt, der jetzt nach Prüfung durch beide In 
dustrien den Regierungen zur Genehmigung vorgelegt wer 
den wird. Hierbei wurden auch die Wünsche über den 
Filmaustausch, soweit er sich auf die zurückliegende Zeit 
bezieht, besprochen. Die Abordnungen werden ihren Regie 
rungen hierzu Vorschläge unterbreiten. 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 2. Oktober. Der Königlich Britische Botschafter 
Sir Eric Phipps ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Ter Schweizerische Gesandte Paul Dinichert ist nach 
Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft 
wieder übernommen. 
Der Apostolische Nuntius Monsignor Cesare Orse - 
nig o, Erzbischof von Ptolemais, ist nach Berlin zurück 
gekehrt und hat die Leitung der Apostolischen Nuntiatur 
wieder übernommen. 
Schweizer Sportfliegerstaffel besucht Deutschland. 
Berlin, 2. Oktober. Am Montag stattet eine Staffel 
Schweizer Sportflieger mit sechs Flugzeugen dem Aeroklub 
von Deutschland einen Besuch ab. Infolge eigener wichtiger 
Veranstaltungen konnten die Schweizer Sportflieger an den 
Olvmpiaveranstaltungen des Aeroklub von Deutschland 
nicht teilnehmen und wollen nunmehr mit einer Staffel für 
kurze Zeit nach Deutschland kommen. 
Die Staffel startet am Montag früh in Bern und fliegt 
über Stuttgart—Leipzig nach dem Sportflughafen Verlin- 
Rangsdorf, wo sie am späten Nachmittag erwartet wird. 
Eröffnung des Winterhilfswerks in Danzig. 
Danzig, 2. Oktober. Das diesjährige Danziger Winter 
bilfswerk wurde am Freitag feierlich durch den Senatsprä 
sidenten Greiser eröffnet, der den erprobten Leiter der 
Danziger Winterhilfe Senator Bccher erneut als Staats 
kommissar für das Winterhilfswerk einsetzte. 
Senator Batz er machte nähere Mitteilungen über die 
bisherigen Leistungen der vom nationalsozialistischen Geiste 
getragenen Tanziger Winterhilfe, die in den vergangenen 
Jahren weit über 100 000 Volksgenossen betreut habe. Tie 
Grundlage für diese Arbeit habe allein die NSDAP, ge 
schaffen, die auch in Danzig nicht nur um die äußere Macht, 
sondern um den deutschen Menschen gekämpft habe. 
Der Senator sprach in diesem Zusammenhang auch dem 
polnischen Staat, der die Danziger Winterhilfe durch Zoll 
ermäßigungen für Spenden aus dem Reich unterstützte, fer 
nen Dank aus. Senator Batzer teilte mit, daß im kommen 
den Winter die notwendigen Mittel durch eine tragbare und 
sozial abgestufte Abgabe zu Gunsten der notleidenden Volks 
genossen aufgebracht werden würden. 
Nach kurzen Schlußworten des Gauleiters Förster 
wurde die Feier mit der Führer-Ehrung beendet. 
Die Aussprache in der Völkerbundsversammlung. 
Genf, 2. Oktober. In der allgemeinen Aussprache der 
Völkerbundsversammlung, die am Freitag fortgesetzt wurde, 
erklärte der Vertreter Chiles, die Erfüllung aller und 
besonders der wichtigsten Aufgaben des Völkerbundes hänge 
davon ab, daß er die Universalität erreiche. Es sei nicht nur 
erwünscht, fondern notwendig, daß die Stimmen der von 
Gens abwesenden Staaten gehört würden. Zu gegebener 
Zeit und in der richtigen Weise müsse mit diesen Staaten 
ein Meinungsaustausch über die Möglichkeit ihrer Rückkehr 
nach Genf oder ihre Beteiligung an gewissen internatio 
nalen Aufgaben beginnen. 
Wenn man mit ihnen in einer Atmosphäre der Objek 
tivität und des gegenseitigen Verständnisses spreche, werde 
man sich verständigen können. Wenn man ihre Einwen 
dungen oder Beschwerden kenne und prüfe, werde man be 
urteilen können, wieweit diese berechtigt seien und bis zu 
welchem Maße sie befriedigt werden könnten. 
Der Redner sprach die Erwartung aus, daß entweder die 
Versammlung oder der Rat eine Entschließung in diesem 
Sinn fassen werde. Er behielt sich vor, einen ausgearbei 
teten Vorschlag hierfür Zu machen. 
Als einziges lateinamerikanisches Land ließ Mexiko 
durch feinen Vertreter eine Sympathieerklärung für die 
Madrider Regierung abgeben. 
Der Vertreter der Türkei spielte auf die in Syrien 
geplanten staatsrechtlichen Äenderungen an, die dem türki 
schen Volk die Frage vorlegten, ob dabei die Lebensinter 
essen der dortigen türkischem Bevölkerung berücksichtigt wür 
den. Eine Konferenz über die Begrenzung der Rüstungen 
solle erst einberufen werden, wenn günstigere Umstände für 
ihren Erfolg eingetreten seien. 
An der Sitzung nahm auch Ministerpräsident Blum 
teil, der sich eingehend mit den Vertretern der Sowjetunion 
unterhielt. Wie man hört, beabsichtigt er, nicht als Redner 
in der Genfer Versammlung aufzutreten. Er wolle ledig 
lich diplomatische Besprechungen abhalten. 
Am Nachmittag versammelt sich zum ersten Mal der Ab 
rüstungsausschuß der Völkerbundsversammlung und an 
schließend der Völkerbundsrat. Die englisch-franZösische Er 
klärung zu den Wirtschafts- und Währungsfragen wird erst 
für Montag erwartet. 
Abrüstungsausschuß des Völkerbundes zusammengetreten. 
Genf, 2. Oktober. Ter neue Ausschuß der Völkerbunds 
versammlung für Abrüstungsfragen hat am Freitag seine 
erste Sitzung abgehalten. Zum Vorsitzenden wurde der 
norwegische Vertreter Lange und zum stellvertretenden 
Vorsitzenden der türkische Vertreter Sadak gewählt. Als 
Arbeitsgrundlage sind dem Ausschuß von der Versammlung 
die auf die Abrüstungsarbeiten bezüglichen Teile des Jah 
resberichts des Generalsekretärs und die in der Versamm 
lung gegebenen Anregungen überwiesen worden. Er soll 
einen allgemeinen Meinungsaustausch über den gegenwär 
tigen Stand der Frage im Hinblick auf die in Aussicht ge 
nommene neue Tagung des Präsidiums der Abrüstungs 
konferenz vornehmen. 
In seiner Eröffnungsansprache warnte der Vorsitzende 
vor übertriebenen Erwartungen und erklärte, es könne sich 
bei der Wiederaufnahme der Arbeit nur um die Erreichung 
beschränkter Ergebnisse handeln, die jedoch in hohem Maße 
von der Haltung der größeren Staaten abhängig seien. 
„Jntransigeant" über die französische Außenpolitik. 
Paris, 2. Oktober. Die Sonderberichterstatter der großen 
Pariser Informationsblätter versprechen sich von der An 
wesenheit des französischen Ministerpräsidenten in Genf 
zum Mindesten eine Neubelebung der internationalen 
Politik. 
Die Aufgabe, die Leon Blum zu erfüllen habe, sei nach 
Auffassung des Jntransigeant eine doppelte. Er 
müsse einmal gegenüber England und Belgien darauf be 
stehen, daß seine Anwesenheit zur Beschleunigung der Vor 
bereitungen für die Fünfmächtekonferenz beitrage und zum 
anderen ein gewisses Mißtrauen beseitigen, das man auf 
sowjetrussischer Seite gegen diese Konferenz hege. Man 
müsse Moskau beweisen, daß Frankreich, wenn es dem west 
europäischen Unternehmen auch erhöhte Bedeutung beimesse, 
deshalb doch nicht in Osteuropa zurücktreten werde. Vor 
läufig machten die vorbereitenden Arbeiten allerdings keine 
besonderen Fortschritte. Augenblicklich fänden französisch 
englische Besprechungen statt. Von beiden Seiten seien ge 
wisse Fragen gestellt worden. Eine Einigung könne anschei 
nend leicht erzielt werden, vorausgesetzt, daß Frankreich 
nicht eine zu strikte Anwendung der Generalstabsabmachun 
gen fordere. 
Auf dem Gebiete der Abrüstung werde der französische 
Außenminister soweit wie möglich gehen. Er werde im 
Laufe der kommenden Woche einen Vortrag halten, in dem 
er die sofortige Verwirklichung einer ersten Etappe der 
Rüstungskontrolle fordern werde, wobei vor allem an die 
Veröffentlichung des Kriegshaushalts gedacht sei. 
Auf das Gebiet der Wirtschaftspolitik übergehend, berich 
tet das Blatt, daß Wirtschaftsminister Spinasse eine be 
deutende Erklärung über die französische Kontingentierungs 
politik abgeben werde. Frankreich und England seien bereits 
einig, eine Herabsetzung der gegenseitigen Zollsätze vorzu 
nehmen. Wenn dieser Vorschlag angenommen werde, so sei 
es nicht ausgeschlossen, daß demnächst eine allgemeine Kon 
ferenz der Industrieländer einberufen werde, um dem eng- 
Wunsch entsprechend eine bessere Verteilung der Roh 
stoffe vorzunehmen. Ferner denke man an eine Konferenz 
der Kolonialländer. 
Baldwin wieder aus London abgereist. 
London, 2. Oktober. Nach kaum 24stündigem Aufenthalt 
hat Ministerpräsident Baldwin am Freitag London wie 
der verlassen, um den Rest seines Erholungsurlaubes auf 
dem Lande zu verbringen. Vor seiner Abreise hatte er eine 
länaere Aussprache mit dem Lordpräsidenten des Geheimen 
Staatsrates Ramsay MacDonald. 
Arabischer Ueberfall auf eine britische Marschkolonne. 
London, 2. Oktober. In der Nacht zum Freitag gerieten 
auf der Straße zwischen Acre und Gafad im äußersten 
Nordwesten Palästinas britische Truppen, bei denen sich 
Generalmajor Howard und Brigadegeneral Beauman be 
fanden, in einen Hinterhalt der Araber. Es kam Zu einem 
heftigen Feuergefecht, in dessen Verlauf die Angreifer zu 
rückgeschlagen werden konnten. 
Als die britischen Truppen, die aus zwei Zügen Infan 
terie bestanden, ihren von Panzerwagen gedeckten Vor 
marsch fortsetzten, eröffneten drei Kilometer weiter arabische 
Scharfschützen, die sich in Olivengärten und Felsschluchten 
versteckt hielten, aus großer Entfernung erneut das Feuer. 
Erst nach geraumer Zeit gelang es, die Araber durch Ge 
schützfeuer aus ihren Stellungen zu vertreiben. Sowohl bei 
dem ersten als auch bei dem zweiten Angriff waren britische 
Flieger eingesetzt worden, die jedoch nicht imstande waren, 
die arabischen Schützen ausfindig zu machen, da das Ge 
lände dicht bewaldet ist. 
Verdächtige Sympathien. 
Stockholm, 2. Oktober. Eine vom sozialdemokratischen 
Gewerkschaftsbund in Schweden zu Gunsten der Roten in 
Spanien veranstaltete Sammlung hat die Summe von 
rund 80 WO Kronen ergeben. Vor kurzem hat der Gewerk 
schaftsbund 50 000 Kronen für den gleichen Zweck gestiftet. 
Sven Hedin erhielt das Olympia-Ehrenzeichen I. Klasse. 
Stockholm, 2. Oktober. Am Donnerstag wurde dem 
schwedischen Forscher Dr. Sven Hedin das Olympia- 
Ehrenzeichen I. Klasse, das' ihm in Anerkennung seiner Ver 
dienste um die Olympischen Spiele in Berlin verliehen 
wurde, nebst der Verleihungsurkunde des Führers und 
Reichskanzlers durch den deutschen Geschäftsträger Dr. 
Meynen überreicht. 
Der Kongreß für internationale Statistik in Athen. 
Athen, 2. Oktober. Der Kongreß für internationale 
Statistik nahm auf seiner letzten Sitzung einstimmig die 
tschechoslowakische Einladung an, seine 24. Tagung im 
Jahre 1938 in Prag abzuhalten. Ebenso wurde eine ameri 
kanische Einladung für das Jahr 1939 in Washington ange 
nommen. Der König von Griechenland wird am Sonn 
abend nachmittag die Kongreßteilnehmer empfangen. Der 
gegenwärtige Vorsitzende des Statistischen Büros, Univer 
sitätsprofessor Zahn aus München, sowie der italienische 
Professor Franco Savergnan und die anderen auslän 
dischen Kongreßteilnehmer gaben der Presse gegenüber ihrer 
lebhaften Befriedigung über die Arbeiten des Kongresses 
und den herzlichen Empfang in Griechenland Ausdruck. 
Verantwortlich: Kurt Schwarbkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 