
Deuisches Nachrichtenbüro 'ß 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 24. Juni 
Nr. 
813 
Der italienische Jugendführer dankt dem Führer. 
Berlin, 24. Juni. Der Italienische Jugendführer, Staats 
sekretär Renato Ricci, hat dem Führer und Reichs 
kanzler folgendes Telegramm gesandt: 
„Bei meiner Rückkehr nach Italien gestatte ich mir, Eurer 
Exzellenz nochmals die Gefühle meiner tiefen Dankbarkeit 
zum Ausdruck zu bringen für den Empfang, den Eure Ex 
zellenz mir und den Zöglingen der Balilla-Akademie ge 
legentlich unseres Besuches in Berlin zu bereiten geruhten. 
Die Ehrungen, die Eure Exzellenz uns zuteil werden ließen, 
die Worte der Begrüßung, die an die Akademiker gerichtet 
wurden, und die herzlichen Sympathien, die das Deutsche 
Volk uns entgegenbrachte, haben uns tief gerührt. Geneh 
migen Eure Exzellenz die Versicherung meiner aufrichtigen 
Ergebenheit. 
(gez.) Renato Ricci." 
Beförderung in der Reichskanzlei. 
Berlin, 24. Juni. Der Führer und Reichskanz 
le r hat den Regierungsrat in der Reichskanzlei, Stein 
meyer, zum Oberregierungsrat ernannt. 
Der Regierungspräsident in Koblenz endgültig bestätigt. 
Berlin, 24. Juni. Der Führer un d Reichs k a n z 
ler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten 
entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen Mi 
nisters des Innern Dr. Frick den bisher kommissarischen 
Regierungspräsidenten Dr. M i s ch k e in Koblenz zum Re 
gierungspräsidenten daselbst ernannt. 
Ausländisches Interesse an der deutschen Frauenarbeit. 
Berlin, 24. Juni. Die Tochter des chinesischen Finanz 
ministers, Rosamonde Kung, wurde von der Reichsfrauen 
führerin, Frau Scholtz - Klink, empfangen und ließ sich 
bei dieser Gelegenheit den Aufbau der deutschen Frauen 
organisation erklären. Fräulein Kung nahm regen Anteil 
an dem Einsatz der Frau im neuen Deutschland. 
Besuch amerikanischer Seekadetten in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. M., 24. Juni. Etwa 1000 Kadetten von 
den zurzeit zu Besuch im Reichskriegshafen Kiel weilenden 
amerikanischen Linienschiffen reisen in mehreren Abteilun 
gen durch Deutschland. 
Eine Gruppe von etwa 100 Seekadetten traf am Don 
nerstag vormittag von Heidelberg kommend in Frankfurt 
ein, wo sie im Bürgersaal des Römer empfangen wurde. 
Dem Empfang wohnte auch der amerikanische Generalkon 
sul Mackinson bei. Nachdem sich die Amerikaner in das 
Gästebesuch der Stadt Frankfurt eingetragen hatten, besich 
tigten sie die historischen Bauten Frankfurts und fuhren 
am Nachmittag nach dem Rhein weiter. 
Oesterreich kämpft gegen den Geburtenrückgang. 
Wien, 24. Juni. Der Bundestag hat das Gesetz zum 
Schutze des keimenden Lebens, das eine Verschärfung der be 
reits bestehenden Bestimmungen enthält, endgültig ange 
nommen. 
Dabei verwies der Berichterstatter, Universitätsprofessor 
Dr. Arzt, noch einmal mit allem Nachdruck auf den kata 
strophalen Geburtenrückgang in Oesterreich, dem mit allen 
Mitteln gesteuert werden müsse. In Wien allein habe der 
Geburtenrückgang im Jahre 1936 rund 14 090 betragen. 
Oberlmdober über d:e deutsch-franzostsche Verstandrgung. 
Paris, 24. Juni. Der zweite Tag des vom Comite 
France-Allemagne veranstalteten deutsch-französischen Ge 
dankenaustausches war zuerst sozialen und wirtschaftlichen 
Fragen gewidmet. 
Hauptamtsleiter Selzner gab einen Ueberblick über Aus 
bau und Inhalt der Deutschen Arbeitfront und über ihre 
Einrichtungen. 
Ein Vertreter des verhinderten Präsidenten des Verban 
des für wirtschaftliche Ausdehnung, Fougere, trug dessen 
Gedanken über die Belebung der deutsch-französischen wirt 
schaftlichen Zusammenarbeit und Steigerung des deutsch 
französischen Handels vor. 
Dann ergriffen die Vertreter der Frontkämpfer das 
Wort zu dem Thema des-Jriedens. 
Als erster sprach Reichskriegsopferführer Oberlindober. 
Er betonte ausdrücklich, daß er als deutscher Frontsoldat 
spreche, weil er nicht die Absicht habe, der offiziellen Diplo 
matie oder politischen Staatsführung irgendwie vorzugrei 
fen. Er wolle sich nur zum Dolmetscher machen der Gedan 
ken und Gefühle, die deutsche Frontkämpfer beherrschen, 
wenn sie über das Verhältnis ihres eigenen Volkes zu dem 
großen französischen Volke sprechen. 
Der Ausgangspunkt unserer Gedanken werde stets der 
große Krieg sein, die Zeit, in der an die Stelle der Politiker 
und der Diplomaten der Soldat als Handelnder in die Ge 
schichte eintrat. Der Soldat und hier mache er, Oberlind 
ober, keinen Unterschied zwischen dem französischen und dem 
deutschen Soldaten sei tapfer, klar in seinen Entschlüssen, 
rasch in seiner Tat, heroisch in seiner Pflichterfüllung und 
versöhnlich nach seinem Siege.. 
„Wir Frotnsoldaten", sagte Oberlindober, „stehen heute 
mitten im Leben unserer Völker. Unser Einsatz im Kriege 
und unser Ansehen im Volke legen uns die Pflicht auf, in 
der Öffentlichkeit mitzureden über Krieg und Frieden. 
„Wir Frontsoldaten liebend enFrieden, weil wir 
den Krieg kennen gelernt haben. 
„Wir bekennen uns zu einem Frieden, der für beide 
Nationen gleich ehrenvoll ist. Wir deutschen Frontsoldaten 
verstehen unter Frieden nicht einen einseitigen Vertrag, der 
neue Streitfragen beschwört, sondern einen Zustand gegen 
seitiger Achtung und wechselseitigen Vertrauens. Wir haben 
uns zu unserem Volke stets bekannt, in guten und in bitte 
ren Zeiten, zu seinen Vorzügen und seinen Schwächen. Auch 
deshalb sehen wir das französische Volk mit ganz anderen 
Augen an, als mancher Journalist und mancher Wirtschafts 
führer. Wir werden niemals grenzenlos bewundern, aber 
auch nie hemmungslos kritisieren. Denn wir sehen in der 
französischen Nation die Wiege der Männer, der.en Tapfer 
keit und Pflichterfüllung im anderen Graben unsere Ach 
tung geweckt hat. 
„In dieser Achtung, die eine gegenseitige ist, haben wir 
uns mit den französischen Frontkämpfern Zur Zusammen 
arbeit gefunden. Und nun bitte ich Sie als Frontkämpfer, 
sich einmal zu überzeugen, wie wenig Streitpunkte zwischen 
unseren beiden Völkern eigentlich noch bestehen. Das deut 
sche Volk, das seine Freiheit und seine Ehre nicht niedriger 
einschätzt als das französische, hat seinen Zusammenbruch 
und seine Demütigung überwunden. Sein Führer Adolf 
Hitler hat aus freien Stücken feierlich erklärt, daß nach der 
Saarabstimmung zwischen Frankreich und Deutschland 
teritoriale Streitsragen nicht mehr bestehen. 
„Ich kenne nun Franzosen, die an der Ehrlichkeit dieser 
Erklärungen glauben zweifeln zu müssen. Ich sage Ihnen, 
Adolf Hitler ist Frontsoldat, er hat dem deutschen Volke ge 
genüber in größter Ehrlichkeit und Offenheit gehandelt, die 
große deutsche Nation schenkt ihm- ihr uneingeschränktes 
Vertrauen. Sie haben keinen Grund, dem Führer und Kanz 
ler zu mißtrauen. Denken Sie groß vom deutschen Volk 
und vom deutschen Kanzler, dessen großes Denken sich in sei 
ner Erklärung über Elsaß-Lothringen offenbart. 
„Das deutsche Volk ist wieder stark geworden, es hat sich 
auf seine große Vergangenheit besonnen und schickt sich an, 
mit Hingabe und Einsatzfreude seine Zukunft zu gestalten. 
In dieser Tatsache liegt keinerlei Gefahr oder gar Be 
drohung für unseren westlichen Nachbarn. 
„Teutschland hat in seinem Flotten-Abkommen mit Eng 
land den ersten praktischen Beweis der Abrüstungsmöglich 
keit gegeben und seinen guten Willen gezeigt. Der Führer 
hat in seinen Erklärungen vor dem deutschen Reichstag wie 
derholt Rüstungsbeschränkungen angeboten. Man hat auch 
hier zunächst an der Aufrichtigkeit der Erklärungen gezwei 
felt, aber dann mehr auf die Unterschiede in der Staats 
form als Hindernis für eine Verständigung hingewiesen. 
„Wenn sich ein Volk Zu 99 v. H. zu seiner Nation und zu 
seinem Führer bekennt, dann ist der Rest, der solchen Ent 
scheidungen widerstrebt und die Verwirklichung seiner An 
sicht „Demokratie" nennt, nie wahrhaft demokratisch gewe 
sen. Eine Nachbarnation, die sich stets stolz zu ihrer demo 
kratischen Grundauffassung bekannt hat, muß allo aus ihrer 
demokratischen Einstellung heraus die vom NcMbarvolk zu 
99 v. H. bejahte Staatsform als steststehende Tatsache hin 
nehmen. 
„Ein Volk, das in seiner wiedergewonnenen Ehre und 
Freiheit so stolz auf seine Lebensauffassung geworden ist wie 
das deutsche, ist stets bereit, die Staats- und Lebensformen 
seines Nachbarn zu respektieren. Es wird sich aber jede Ein 
mischung in seine inneren, eigenen Angelegenheiten ebenso 
verbitten, wie es nicht daran denkt, sich in die innere Politik 
seines Nachbarvolkes einzumischen. 
„Wir stehen beide als große und starke Völker in dem 
beschränkten europäischen Lebensraum. Die Fragen Euro 
pas gehen uns in gleichem Maße an. Ihre verschiedenartige 
Beurteilung ist nur durch den unterschiedlichen Volkscharak 
ter und die verschiedene geographische Lage der Nationen 
bedingt. Der Franzose denkt in innerpolitischen Dingen 
individuell und in seiner Außenpolitik kollektiv, während 
wir Deutschen in der Gestaltung unseres nationalen Lebens 
kollektiv denken und außenpolitisch individuellen Gedanken 
gängen folgen. 
„Wie deutschen Frontkämpfer sind der Ansicht, daß man 
sich zunächst kennen lernen muß. Denn im Sichken 
nenlernen liegt schon der Beginn des Verstehens, im Sich 
verstehen der Anfang der Kameradschaft. An die Stelle des 
Goldes, das geglaubt hat, die Welt beherrschen zu können, 
setzen wir den Wert unseres Blutes. Der Gewinnsucht Ein 
zelner stellen wir das Lebensrecht der Völker gegenüber. 
„Wenn wir als starke Nachbarn Freunde sind, dann sind 
wir stark genug, um gemeinsam die größten Aufgaben Euro 
pas zu lösen. 
„Unsere Jugend erwartet das von uns! Sie steht voll 
heiliger Ehrfurcht vor den Gräbern der toten Soldaten des 
großen Krieges und erwartet von den Ueberlebenden die Ge 
staltung einer besseren und schöneren Zukunft. Aus diesem 
Grunde dauert unser Soldatentum über Krieg und Frieden! 
Greisen wir zurück auf die zeitlosen, lebensbejahenden 
Schöpfungen der Vergangenheit, auf die Schätze unserer 
Literatur, der Musik, der Bildenden Künste und der Wissen 
schaften. Unsere Kulturen haben sich gegenseitig befruchtet 
und sich im friedlichen Wettbewerb zu immer erhabeneren 
Leistungen gesteigert. 
„Diese großen Schöpfungen der Vergangenheit, die uns 
gemeinsam gehören, können eine trag fähige Brücke 
sein von der Vergangenheit, über die Schützengräben und 
Gräberfelder des großen Krieges, zu einer Zukunft froher 
und friedlicher Nachbarschaft. Gehen wir mutig und ent 
schlossen diesen Weg! Das Recht, unseren Weg zu kreuzen, 
hat nur der, der im Kriege ebenso seine Pflicht erfüllt hat, 
wie wir selbst. So denkt der deutsche Frontsoldat und bei 
nahe ebenso ein französischer Kamerad. So denkt auch der 
Frontsoldat Adolf Hitler. 
„Europa ist", schloß Oberlindober, „zu klein geworden für 
einen neuen Krieg, aber groß genug für die vertrauensvolle 
Zusammenarbeit unserer beiden starken Völker. Für zwei 
Völker, die in einem Jahrtausend den höchsten Waffenruhm 
an ihre Fahnen geheftet haben, ist der Weg zum Frieden 
eine neue höhere Ehre. Ueber Gräber vorwärts zum wahren 
und ehrenvollen Frieden zwischen der französischen und der 
deutschen Nation!" 
Der Präsident des Nationalverbandes der Frontkämpfer 
(U. N. C.) und Abgeordnete Goy, sowie der Präsident der 
Union Federale, Pichot, bekräftigen die dringende Not 
wendigkeit und Möglichkeit der deutsch-französischen Ver 
ständigung. Goy legte die Betonung auf die moralische Ab 
rüstung, während Pichot auf die Fragen der politischen Ver 
ständigung im einzelnen einging. 
Der Tagungsleiter, Bonvoison, faßte die Ausfüh 
rungen zusammen, indem er aufzeigte, daß die bisherigen 
Ergebnisse der Zusammenarbeit die Hoffnung auf Errei 
chung des anzustrebenden Zieles rechtfertigten. 
Der erste Kabinettsrat Chantempsß 
Paris, 24. Juni. Am Donnerstag vormittag trat das 
neue Kabinett zu seinem ersten Kabinettsrat zusammen. 
Ministerpräsident Chautemps sprach zunächst den 
Ministern Blum und Daladier für die ihm bei der 
Kabinettsbildung geleistete Hilfe seinen Dank aus und gab 
in großen Linien den Inhalt der Regierungserklärung be 
kannt. 
Der Teil, der sich mit dem Finanzproblem beschäftigt, 
wird allerdings erst nach Eintreffen des neuen Finanzmini 
sters Bonnet aus Amerika, das für Sonntag erwartet 
wird, festgelegt werden können. Am Montag wird ein Ka 
binettsrat über die vollständige Regierungserklärung zu be 
finden haben. 
Am Dienstag vormittag wird die Regierungserklärung 
in einem Ministerrat ihre endgültige Fassung erhalten, und 
am Nachmittag wird sich das Kabinett dem Parlament vor 
stellen. - t 
Außenminister Delbos erstattete über die internationale 
Lage Bericht. Im übrigen haben die neuen Minister sich 
über die Aufstellung der einzelnen Dienststellen und die Zu 
sammenarbeit untereinander verständigt. 
Chautemps übernimmt die Abteilung Elsaß-Lothringen. 
Paris, 24. Juni. Das Ministerpräsidium teilt mit, daß 
der Ministerpräsident Chautemps die Leitung der Abtei 
lung für Elsaß-Lothringen wahrnehmen wird. 
Norwegen will Herr seiner Entschlüsse bleiben. 
Oslo, 24. Juni. Der norwegische Außenminister Koht 
gab in der Storting-Sitzung am Donnerstag einen Ueber 
blick über die internationale Lage. Er erklärte, im Zusam 
menhang mit dem spanischen Bürgerkrieg habe Norwegen 
eine streng neutrale Stellung eingeommen und sogar von 
den norwegischen Häfen aus jeden Transport von Kriegs 
material verboten; Norwegen wolle auf keinen Fall an einem 
Kriege teilnehmen. Die Sanktionsbeschlüsse vom Jahre 
1935 seien nur halb verwirklicht worden, weil die Groß 
mächte lediglich ihre eigenen Interessen zu fördern suchten. 
Aus diesem Grunde hätten sich die kleinen Mächte ge 
zwungen gesehen, ihre Haltung gegenüber dem Völkerbund 
zu überprüfen. Am 1. IM 1936 hätten die Vertreter der 
sieben kleinen Mächte in Genf eine Entschließung angenom 
men, wodurch sie sich als von den Verpflichtungen des Ar 
tikels 16 entbunden erachten, solange die Paktbestimmun 
gen nicht vollständig verwirklicht seien. 
Norwegen fühle sich keineswegs verpflichtet, an militäri 
schen Sanktionen teilzunehmen. Auch alle wirtschaftlichen 
Sanktionen bedürften der ausdrücklichen Zustimmung der 
Regierung. Norwegen wolle seine Verpflichtungen gegen 
über dem Völkerbund erfüllen, aber auch immer Herr 
feiner Entschlüsse beliben. 
Koht stellte dann alle Gerüchte über seine nordische poli 
tische Blockbildung in Abrede. Kein einziger nordischer 
Staat habe ferner eine Neigung, sich irgendeinem europäi 
schen Block enger anzuschließen. 
Ehemalige deutsche Kriegsgefangene nach England eingeladen. 
London, 24. Juni. Der Evening Standard mel 
det aus Dorcester, daß die dortige Ortsgruppe der British 
Legion sechs ehemalige deutsche Kriegsgefangene, die wäh 
rend des Krieges im Gefangenenlager von Dorcester mit 
1299 anderen Gefangenen lagen, eingeladen haben. Die 
deutschen Soldaten werden bei ehemaligen britischen Sol 
daten wohnen, die während des Krieges den Wachdienst im 
Gefangenenlager durchführten. 
Unter den Gastgebern befindet sich auch der jetzige Vor 
sitzende der Ortsgruppe Dorcester der British Legion, der er 
klärte, die Einladung an die deutschen ehemaligen Kriegs 
gefangenen erfolge im Interesse einer Festigung des guten 
Willens zwischen England und Deutschland. „Wir sind", 
sagte er, „sehr stolz darauf, unsere deutschen Freunde bei uns 
zu Gast zu haben." 
Neue Verluste der englischen Truppen in Indien. 
London, 24. Juni. Aus Simla wird gemeldet, daß 
die englischen Truppen am Mittwoch im Kampf gegen die 
Anhänger des aufständischen Fakirs von Jpi nicht weniger 
als sieben Tote und 34 Verletzte zu verzeichnen hatten. Die 
Verluste des Gegners sind nicht bekannt, sie sollen aber sehr 
hoch sein. 
Trotz aller Bemühungen ist es den Engländern noch 
immer nicht gelungen, des Fakirs von Jpi habhaft zu 
werden. 
Keine Unruhen in Nord-Tschachar. 
Peiping, 24. Juni. In einem am Donnerstag in Peiping 
eingetroffenen Telegramm des Fürsten Teh Wang, des 
Oberhauptes der innermongolischen Militärregierung, wird 
erklärt, daß alle Nachrichten über Unruhen in Nord-Tfchachar 
unbegründete Phantasieprodukte seien. Im Gegenteil 
herrsche dort tiefster Friede. 
Mitglieder der Himalaya-Stiftung fliegen nach Indien. 
München, 24. Juni. Wie die Deutsche Himalaya-Stif 
tnng mitteilt, werden Paul Bauer, Jritz Becht hold 
und Dr. vo n Kra u s so schnell wie möglich nach dem 
Nanga-Parbat-Gebiet aufbrechen. Die beiden erstgenannten 
werden sich am Sonnabend von Halle a. S. aus mit der 
regulären Luftverbindung nach Indien begeben. Dr. von 
Kraus wird über Rom ebenfalls nach Indien fliegen. 
Die drei Mitglieder der Himalaya-Stiftung werden ver 
suchen, die Ursachen des Unglücks der Nanga-Parbat-Expe 
dition festzustellen. 
Beileid des Generalgouverneurs von Bengalen. 
Kalkutta, 24. Juni. Der Generalgouverneur von Ben 
galen hat dem deutschen Generalkonsul für Indien anläßlich 
der Katastrophe der deutschen Nanga-Parbat-Expedition 
sein herzlichstes Beileid ausgesprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 