
Erste Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag, 8. März 
Nr. 
293 
Das Rheinland beging den Jahrestag seiner Befreiung. 
Köln, 8. März. Das durch den Entschluß des Führers 
von der letzten Fessel des Versailler Vertrages befreite 
Rheinland beging den ersten Jahrestag seiner Befreiung, 
den 7. März, in der lebendigen Erinnerung an die freudige 
Begeisterung, mit der es vor einem Jahre den Einmarsch 
der jungen deutschen Wehrmacht begrüßt hatte. 
Der Gauleiter des Gaues Köln-Aachen, Staatsrat 
Grohe, gab diesem Dank des Rheinlandes in einem Tele 
gramm an den Führer und Reichskanzler Ausdruck. 
Die Wehrmacht des Standortes Köln leitete den denk 
würdigen Tag mit feierlichen Flaggenparaden ein. An 
schließend vereinigten sich Formationen und Fahnenabord 
nungen der Partei und ihrer Gliederungen, Vertreter des 
alten Heeres und Abteilungen der neuen Wehrmacht zu 
einer großen Feierstunde am Ehrenmal der deutschen Feld 
artillerie. Nach dem Niederländischen Dankgebet hielt 
Oberstleutnant a. D. Werner die Gedenkrede, in der er 
die historische Bedeutung des 7. März 1936 würdigte. Durch 
die Tatkraft Adolf Hitlers sei die volle Souveränität 
Deutschlands wiederhergestellt. Der Redner erinnerte an 
den Ausspruch des Führers auf dem Reichsparteitag 1935: 
„Wir brauchen unsere militärische Ehre nicht zurückzuholen, 
da wir sie nicht verloren haben. Wohl aber sorgen wir in 
Zukunft dafür, daß nicht so viel Ehre, so viel Heldenmut 
und so viele Opfer vergeblich sind, wie es einst war!" Der 
Leitspruch der alten Soldaten, so schloß Oberstleutnant a. D. 
Werner, sei das Wort des Reichskriegsministers, General 
feldmarschalls von Blomberg: „Der Marsch geht weiter! 
Wir folgen dem Führer!" 
In Koblenz gedachte die Bevölkerung der alten Garni 
sonstadt des Jahrestages zu Füßen des Denkmals am 
Deutschen Eck. Ein Musikkorps der Wehrmacht hatte ge 
meinsam mit dem Arbeitsdienst und HJ.-Gruppen am 
Denkmal Aufstellung genommen. Bannführer Hermann 
Schnepp betonte, im Gedenken an die gewaltige Befrei 
nngstat des Führers veranstalte die Jugend der Westmark 
zusammen mit den Kameraden der jungen Wehrmacht und 
den Kameraden des Arbeitsdienstes diese Feierstunde am 
Deutschen Eck. Hier bekunde die Jugend, daß sie dem 
Führer in Dankbarkeit dienen wolle. 
Auch in Aachen begingen Garnison und Bevölkerung die 
einjährige Wiederkehr der Befreiung der Rheinlande als 
einen besonderen Freudentag. Tausende und Abertausende 
säumten die Straßen, durch die die Abteilungen der Aachener 
Garnison mit klingendem Spiel marschierten, begleitet von 
dem Jubel und der Begeisterung der Aachener, in denen 
diese Stunde die Erinnerung an den 7. März 1936 wach 
rief, als zum ersten Mal dank der Entschlußkraft des 
Führers junge deutsche Wehrmacht über die Brücken des 
Rheins in das nun endlich befreite Rheinland einmarschierte. 
Am Elisenbrunnen fand unter stärkster Anteilnahme der 
Bevölkerung in Gegenwart des Standortältesten, zahlreicher 
Vertreter der Wehrmacht, der Behörden und der Bewegung 
ein Vorbeimarsch der Truppen statt. 
Aus Anlaß des Jahrestages des Wiedereinmarsches 
deutscher Truppen in das linksrheinische Gebiet veranstaltete 
am Sonnabend abend die Kreisleitung Mainz der NSDAP, 
in der Stadthalle eine Kundgebung. Außer den Vertretern 
der Partei und der Behörden waren zahlreiche Angehörige 
der Wehrmacht anwesend, darunter die Generale Leeb 
und Lindemann. 
Nach dem Fahneneinmarsch begrüßte Kreisleiter Dr. 
Barth die Versammlung. Für Gauleiter Sprenger sprach 
dann Gaupropagandaleiter Mü 11 er-Sch e l d. Er er 
innerte an die ungeheuren Opfer des Weltkrieges und sein 
unseliges Ende. Blinder Haß habe dem deutschen Volke 
den Versailler Vertrag aufgezwungen, der Verfall und 
Demoralisierung in Deutschland zur Folge, gehabt habe. In 
dieser Not sei ein Mann aufgestanden, der um die Seele 
des deutschen Volkes gerungen habe. Beim Wiedereinzug 
der Truppen in deutsches Gebiet habe die Welt nicht 
mehr einem verfallenen Volk, sondern einer Nation gegen 
übergestanden, die von unten herauf einen Erneuerungs 
prozeß durchgemacht hatte. Nach einem Hinweis auf die 
Friedenspolitik des Führers schloß der Redner: „Noch nie, 
seit deutsche Geschichte geschrieben wurde, ist in Deutschland 
so groß befohlen und so groß gehorcht worden, wie unter 
Adolf Hitler." 
Mailand, 7. März. Die norditalienische Presse erinnert 
an den vor einem Jahre erfolgten Wiedereinzug der deut 
schen Truppen ins Rheinland und schildert zum Teil recht 
ausführlich die Vorgeschichte und die Vorgänge jenes denk 
würdigen Tages, an dem die volle Souveränität des Reiches 
über seine westlichen Gebietsteile wiederhergestellt wurde. 
Rosenberg vor W Wl) Amtsträgern in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 7. März. Am Sonntag sprach Reichsleiter 
Rosenberg in der Stadthalle von Düsseldorf über die 
weltanschaulichen Verpflichtungen unserer Zeit. Diese nur 
vor Amtsträgern der Bewegung gehaltene Rede wurde in 
zahlreiche Säle Düsseldorfs und in mehrere Städte des 
Gaues übertragen, wo sich aus allen Orten die Amtsträger 
der Partei, ihrer Gliederungen und der angeschlossenen 
Verbände zu einem Gemeinschaftsempsang zusammengefun 
den hatten, so daß Reichsleiter Rosenberg vor rund 90 000 
Amtsträgern der Bewegung sprach. 
Nach einem musikalischen Vorspiel begrüßte Gauleiter 
Florian Reichsleiter Rosenberg auf das herzlichste. 
Reichsleiter Rosenberg führte dann aus: 
„Mitten in der unermüdlichen Tagesarbeit schöpfen wir 
immer wieder neue Kraft aus gemeinschaftlichen Zusammen 
künften. Viele Fragen begegnen uns heute. Manche glau 
ben, 1933 sei das Wichtigste getan, andere wieder glauben, 
man muß ganz schnell zu letzten Konseguenzen kommen. 
Beide Teile übersehen, daß das Leben eines Volkes mit an 
deren Maßstäben gemessen werden muß, als das Dasein 
eines Einzelnen. Große Umwälzungen brauchen zur Dar 
stellung ihres gesamten Gehaltes lange Spannen Zeit, und 
Wir leben nunmehr in einer zweiten Etappe, wo nach dem 
unmittelbaren Kampf oer innere Ausbau unseres Denkens 
und die Gestaltung unseres Staates begonnen 
hat. Das Politische ist stets die Außenseite einer welt 
anschaulichen Haltung." 
Reichsleiter Rosenberg ging dann auf das Versagen der 
früher herrschenden Kräfte ein und betonte, daß man nie 
zufällig eine Position aufgebe, sondern nur, wenn innere 
Gründe die Vertreter eines Gedankens schwach gemacht 
hätten. Er betonte nachdrücklich, daß die Erziehung der 
Jugend nur durch die durchgeführt werden dürfe, die 
Deutschland vor dem Untergang retteten. Es sei dabei un 
möglich, einen Führer, ein Reich und ein einziges geschlosse 
nes Volk zu fordern, wenn die Erziehung von gegenseitig 
sich ausschließenden Kräften durchgeführt würde. Wenn die 
Hauptstadt der Bewegung sich kürzlich mit 96 v. H. für die 
deutsche Gemeinschaftsschule erklärt habe, so sep das ein 
Zeichen eines tiefgehenden Erwachens des deutschen Vol 
kes. Es sei dabei sehr unlogisch, wenn jene Kräfte, die bis 
her immer erklärten, man dürfe nicht in Elternrechte ein 
greifen, nunmehr gegen diese eindeutige Bekundung des 
elterlichen Willens wettern. Wenn aus einer Diözese öffent 
lich erklärt werde, die Gemeinschaftsschule sei aus einer 
christentumsfeindlichen Weltanschauung entstanden, so sei es 
gefährlich, das gemeinsame Nationalgefühl derart öffentlich 
als gegnerisch einer vertretenen Konfession gegenüber zu 
erklären. 
Reichsleiter Nosenberg nannte weiter eine Anzahl von 
Aeußerungen im Kampf gegen die deutsche Gemeinschafts 
schule und erklärte abschließend: „Wir können den Klassen 
kampf nicht überwinden, wenn nicht auch der Streit der 
Konfessionen verschwindet. Da der Religionsunterricht ge 
sichert ist, so müssen alle, denen es wirklich um ein inneres 
Bekenntnis zu tun ist, zufrieden sein. Wer das nicht aner 
kennt, dem geht es offenbar nicht um das Bekenntnis, son 
dern um ganz andere Dinge." 
Reichsleiter Rosenberg führte eine Anzahl anderer Stim 
men an, die gegen das neue Gemeinschaftsbewnßtsein des 
deutschen Volkes kämpften, und erklärte nachdrücklich, daß 
man von diesem Kardinalpunkt der Erziehung der NSDAP, 
niemals weichen würde. Reichsleiter Rosenberg distanzierte 
sich eindeutig von allen Versuchen der Schwärmerei und 
Bilderstürmerei und erklärte, daß niemand aus irgendeiner 
weltanschaulichen Gruppe das Recht besitze, sich auf den 
Nationalsozialismus zu berufen, als nur der National 
sozialist selber. In der Vertretung der nationalen Ehre 
und in der gemeinsamen Kameradschaft sei die NSDAP, 
groß geworden, und in diesen Werten wolle sie dienen. Der 
Dienst an diesen Werten sei der Maßstab für Gehalt und 
Größe der Tätigkeit jedes einzelnen Nationalsozialisten. 
Die Lyoner Messe eröffnet. 
Paris, 7. März. Die Lyoner Messe wurde am Sonntag 
vom Minister für öffentliche Arbeiten, Bedouce, eröffnet. 
Der ehemalige Ministerpräsident und Oberbürgermeister 
von Lyon, Herriot, konnte an diesen Feierlichkeiten nicht 
teilnehmen, da er wegen eines Bronchialkatarrhs das Bell 
hüten muß. 
Anläßlich der von der Deutsch-Französischen Gesellschaft 
veranstalteten Ausstellung deutschen Kunst- 
Handwerks auf der Lyoner Messe, hat sich unter den, 
Vorsitz des Bürgermeisters Herriot ein Empfangsausschuß 
gebildet, der Sonnabend ein Essen zu Ehren der deutschen 
Veranstalter der Ausstellung gab. Im Namen des Aus 
schusses begrüßte der Präfekt des Rhone-Departements, 
Bollaert, und ein Vertreter der Stadt Lyon die Deutschen, 
unter denen sich der deutsche Generalkonsul Wilde, der 
stellvertretende Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesell 
schaft, Prof. Grimm (Essen), und Herr Abetz befanden. 
Am Nachmittag sprach Prof. Grimm auf Einladung des 
Klubs für auswärtige Beziehungen in Lyon über Kern 
fragen der deutsch-französischen Verständigung. Ausgehend 
von einem kürzlich erschienenen Buch des Lyoner Schrift 
stellers Valaryer, dem Vorsitzenden des gastgebenden Klubs, 
bejahte Prof. Grimm die Frage, ob es angebracht sei, im 
Leben zweier Völker sich der Vergangenheit zu erinnern. 
Gerade auch der Krieg sei nicht wegzudenken aus der Ge 
schichte Deutschlands und Frankreichs. Eine würdige Ver 
ständigung zwischen beiden sei aber nur möglich zwischen 
guten Deutschen und guten Franzosen, die sich des Vergan 
genen wirklich bewußt seien. 
Ein Mißverständnis, dem man in Frankreich häufig be 
gegne, fei die Anschauung, der deutsche Nationalsozialismus 
sei krasser Imperialismus und Eroberungssucht. Gestützt 
auf Erklärungen des Führers stellte Prof. Grimm dann 
dar. daß der heutige deutsche Nationalismus ebenso weit 
vom bürgerlichen Vaterlandsgedanken wie vom Pazifismus 
der Marxisten entfernt sei und jede imperialistische Tendenz 
verwerfe. Der deutsche Sozialismus werde für immer das 
Hindernis und der Bremsblock solcher Richtungen sein. Aus 
dieser Einstellung heraus spiele gerade im heutigen Deutsch 
land der Wunsch nach Verständigung eine entscheidende 
Rolle. Die führenden geistigen Schichten beider Völker 
hätten hier eine große Verantwortung. Vor allem müsse 
sich die Jugend in starkem Maße durch geistigen und prak 
tischen Austausch kennen lernen. Im Grunde sollten in Zu 
kunft weder in Deutschland noch in Frankreich Menschen in 
führende Stellungen einrücken dürfen, die nicht mindestens 
in einem einjährigen Aufenthalt das Nachbarland verstehen 
und kennen gelernt hätten. Die Ausführungen Professor 
Grimms fanden Zustimmung und begeisterten Beifall. 
Am Abend gab der Klub für auswärtige Beziehungen 
Zu Ehren von Professor Grimm ein Essen. 
Bombenexplosion in französischem Schnellzug. 
Paris, 8. März. In einem Wagen des Schnellzuges 
Marseille —Port Bon explodierte kurz nach dem Eintreffen 
im Bahnhof Cerberes eine Bombe. Glücklicherweise hatten 
sämtliche Reisenden den Zug bereits verlassen, um sich der 
Paß- und Gepäckkontrolle zu unterwerfen. Der Eisenbahn 
wagen stand im Nu in hellen flammen. Die Feuerwehr 
konnte gerade noch ein Uebergreifen auf die anderen Wagen 
verhindern. 
Die Polizei vermutet einen politischen Anschlag im Zu 
sammenhang mit den Ereignissen in Spanien. Sie verhaf 
tete einen Franzosen, der sich schon seit einigen Tagen in 
der Grenzgegend verdächtig gemacht hatte. Der Verhaftete, 
der anarchistischen Kreisen anzugehören scheint, protestierte 
heftig gegen die ihm zur Last gelegte Tat. 
Wenig später fand man im Garten des spanischen Kon 
sulats in Perpignan eine Höllenmaschine und am Ufer des 
Flusses, der die Stadt durchfließt, einen zu einer Höllen 
maschine umgebauten Benzinkanister. Man vermutet, daß 
diese drei Ereignisse in engem Zusammenhang stehen. 
Richtfest des Deutschen Hauses auf der . 
Paris, 7. März. Am Sonntag nachmittag WMde 
Richtfest des Deutschen Hauses auf der Weltausstellung 
Paris 1937 gefeiert. Der Feier wohnten neben dest deut 
schen Arbeitern auch die auf dem Bau beschäftigten Pariser 
Arbeiter und eine Abordnung der Franzosen bei, die an bell 
Gründungsarbeiten beteiligt gewesen waren. 
Die Ausstellungsleitung war durch den stellvertretenden 
Generaldirektor Leon vertreten. Neben dem deutschen Bot 
schafter Graf Welczek und Reichsbaudirektor V o ß-Berlin 
sah man die vier französischen Architekten, die der Baudirek 
tion von der Ausstellungsleitung zur Verfügung gestellt 
worden waren, sowie Vertreter des Comite France-Alle 
magne. Der Ortsgruppenleiter und der Ortsgruppenwalter 
der DAF hatten sich mit zahlreichen Mitgliedern der deut 
schen Gemeinschaft eingefunden. Als Gauleiter begrüßte 
Regierungsbaurat Bickel die Gäste. 
Unter allgemeinem Beifall wurde der große, bebänderte 
Richtkranz 54 Meter hoch gewunden. Das Hakenkreuzban 
ner, umgeben von französischen Farben, war weithin sicht 
bar. Ein Arbeiter sagte den Richtspruch zur Hebefeier. 
Darauf folgte ein dreifacher Trunk. Nach jedem Trunk 
zerschellte das Glas am Bau als glückliches Vorzeichen. 
Darauf dankte Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. 
Nuppel im Namen des Bauherrn, d. h. der Reichsregie 
rung, allen, die an dem Bau des Deutschen Hauses mitge 
wirkt hatten. Die Reichsbaudirektion Berlin, der die Durch 
führung des Baues übertragen worden war, ihr Leiter, 
Baudirektor Voß, und seine Gehilfen dürften für sich ein 
gut Teil des Verdienstes an dem Werke in Anspruch neh 
men. Dem Architekten Speer, der mit dem von ihm ge 
lieferten Plan ein neues Ruhmesblatt gewinnen werde, dem 
Architekten Brinkmann, dessen Entwürfe für die innere 
Gestaltung des Hauses des Beifalls der Kenner sicher sein, 
dürften, sowie den französischen Architekten und Firmen, die 
sich in den Dienst der großen Aufgabe gestellt, wie den be 
währten deutschen Firmen, die ihre Leistungsfähigkeit er 
neut bewiesen hätten, gelte seine Anerkennung. 
„Boce d'Jtalia" über die Lage der Sudetendeutschen. 
Rom, 7. März. Voce d'ltalia läßt sich aus Prag ein 
gehend über die berechtigten wirtschaftlichen und kulturellen 
Forderungen der Sudetendeutschen berichten. Um die Be 
deutung dieses Problems in seinem ganzen Umfang ermessen 
zu können, müsse man nicht nur den hohen Anteil der Deut 
schen an der Gesamtbevölkerung in der Tschechoslowakei be 
rücksichtigen, sondern außerdem in Rechnung stellen, daß 
Deutsch-Böhmen jahrhundertelang unter dem Einfluß deut 
scher Politik gestanden habe und daher vollkommen der 
deutschen Kultur angehöre. Außerdem dürfe man den be 
deutenden Anteil, den die deutsche Volksgruppe an der für 
die Tschechoslowakei besonders wichtigen Glas- und Textil 
industrie habe, nicht außer Acht lassen. 
Gerade in diesen beiden tschechoslowakischen Schlüssel 
industrien sei jedoch die Zahl der Arbeitslosen besorgnis 
erregend. Dies habe Benesch in seiner Reichenberger Rede 
vom August 1936 zugegeben. Trotzdem sei praktisch bisher 
nichts von Seiten der Regierung getan worden, um die 
Lage irgendwie zu bessern. Nur in rein tschechischen In 
dustriegebieten seien Notstandsarbeiten eingeleitet worden, 
den deutsch-böhmischen Arbeitern dagegen seien die elemen 
tarsten Lebensmöglichkeiten genommen. 
Ebenso ungehört wie die wirtschaftlichen seien auch die 
kulturellen Forderungen der Sudetendeutschen verhallt. Die 
Bestimmung der Verfassung, wonach die Zulassung zu 
öffentlichen Aemtern ohne Unterschied der Sprache und der 
Religion zu erfolgen habe, stehe nur auf dem Papier. In 
Wirklichkeit seien die Deutschen so gut wie vollkommen von 
öffentlichen Aemtern ausgeschlossen. 
Gegenüber den Klagen der deutschen Volksgruppe böten 
die Erklärungen der Prager Regierung keine einzige kon 
krete Lösung. Diese Lage sei umso bedauerlicher, als das 
sudetendeutsche Problem nicht nur eine innenpolitische 
tschechische Trage sei, sondern mit ihren möglichen inter 
nationalen Auswirkungen eine entscheidende Bedeutung für 
die Aufrechterhaltnng des Friedens in Mitteleuropa habe. 
Aegypten beschafft Kriegsmaterial. 
London, 8. März. Das ägyptische Kabinett bewilligte 
am Sonntag die Summe von 100 090 Pfund Sterling 
(rund 1 200 000 RM) für die Beschaffung von Kriegsmate 
rial einschließlich Flugzeugen. 
Der japanische Staatshaushalt vom Unterhaus verabschiedet. 
Tokio, 8. März. Das Unterhaus verabschiedete am 
Montag mit großer Mehrheit den Staatshaushalt für 1937, 
der mit 2,815 Milliarden Jen abschließt, nachdem die ur 
sprüngliche Vorlage aus Vorschlag des Finanzministers um 
223 Millionen Jen gekürzt worden ist. Der Wehrhaushalt 
mit rund 1,409 Milliarden Jen ist unverändert geblieben. 
Die übrigen dem Unterhaus noch vorliegenden Gesetze, 
wie die Verstaatlichung der Elektrizitätswirtschaft, die Re 
form der Verwaltung und das Wahlgesetz zum Reichstag 
wurden besonderen Ausschüssen überwiesen. Damit ist der 
Reformplan des früheren Kabinetts Hirota zunächst aufge 
geben worden. 
Im Oberhaus gab in Beantwortung verschiedener An 
fragen der neue Außenminister Sato seine ersten Erklärun 
gen zur Außenpolitik ab. Wenn auch, so betonte er, neue 
Wege eingeschlagen werden müßten, so würden doch die 
Ziele der japanischen Außenpolitik grundsätzlich aufrechter 
halten. 
Sato erörterte dann die Lage gegenüber Sowjetrußland 
vor und nach Abschluß des deutsch-japanischen Abkommens. 
Nach Domei erwartet Sato bessere Beziehungen zu Sow 
jetrußland nur dann, wenn die Moskauer Regierung ein 
deutig die Beziehungen zur Komintern löste oder die Ko 
mintern, die den gleichen Machthabern unterstehe wie der 
Regierungsapparat, selbst beseitigt würde. 
Sato erklärte weiter, das gesamte japanische Volk wünsche 
gute Beziehungen zu England. Wirtschaftliche Gegensätze 
und ernste Spannungen in China erschwerten hier die Lage. 
Notwendig sei eine Zusammenarbeit Japans mit allen in 
China interessierten Mächten. Die japanische Außenpolitik 
dürfe keine Mißdeutungen der Beziehungen Japans zu 
China aufkommen lassen. Wenn die japanisch-chinesischen 
Beziehungen auch festgefahren seien, so sei doch eine Ver 
ständigung möglich, falls Japan Chinas Souveränität und 
Gleichberechtigung anerkenne und Verhandlungen in diesem 
Sinne im Interesse beider Länder eingeleitet würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 