
«z/ Nacht-Ausgabe. 
Neutscties Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 28. September 
Nr. 
1265 
Auszeichnungen durch den Führer. 
Berlin, 28. September. Der Führer und Reichskanzler 
hat anläßlich der Eröffnung des 1000. Kilometers der 
Reichsautobahnen Direktor Rudolphi von der Gesell 
schaft Reichsautobahnen und dem Ministerialrat Schön 
te b e n von der Generalinspektion für das deutsche Straßen 
wesen in Anerkennung ihrer Verdienste um den Bau der 
deutschen Neichsautobahnen sein Bild mit persönlicher Wid 
mung gesandt. 
Der Führer an die Kaiserswerther Diakonissenanstalt. 
Düsseldorf, 28. September. Anläßlich der Hundertjahr 
feier der Kaiserswerther Diakonissenanstalt hat der Füh 
rer nnd Reichskanzler folgendes Telegramm gesandt: 
„Den Teilnehmern an der Gedenkfeier des hundertjäh 
rigen Bestehens der Kaiserswerther Diakonissenanstalt danke 
ich für die mir telegraphisch übermittelten Grüße, die ich 
mit meinen besten Wünschen für ein weiteres erfolgreiches 
Wirken im Dienste der Nächstenliebe herzlich erwidere. 
AdolfHitle r." 
Dr. Goebbels bei den Balkanischen Sportspielen. 
Athen, 28. September. Reichsminister Dr. Goebbels 
wohnte am Sonntaa mit seiner Begleitung der feierlichen 
Einweihung der VII. Balkanischen Sportspiele im Athener 
Stadion bei, an denen Griechenland, Bulgarien, Jugosla 
wien, Rumänien und die Türkei beteiligt sind. Als der 
Reichsminister, von Kommunalminister Kotzias 
vor dem Eingang des Stadions erschien, erwies ihm eine 
Ehrenkompanie der Evzonen die Ehrenbezeugung. Beim 
Betreten der Kampfbahn brachen die 70 WO Zuschauer in 
Jubel ans und, griechischer Sitte gemäß, begrüßte minuten 
langes Händeklatschen den deutschen Gast. 
Nach allen Seiten hin grüßend, durchschritt Dr. Goeb 
bels die Kampfbahn, immer wieder von Begeisterungsstür 
men umbraust. Etwas später traf der griechische Minister- 
Präsident Metaxas ein, der ebenfalls stürmisch begrüßt 
wurde. Die Begeisterung der Massen erreichte ihren Höhe 
punkt, als Dr. Goebbels und Metaxas nach herzlicher Be 
rüßung ihre Ehrenplätze einnahmen. 
Dann nahmen die Spiele ihren Anfang. Die teilneh 
menden Gruppen marschierten in das Stadion ein, die 
Flaggen sämtlicher Balkanstaaten wurden gehißt und die 
Nationalhymnen erklangen. Nach der Vereidigung erklärte 
Ministerpräsident Metaxas die Spiele im Namen des 
Königs für eröffnet. Reichsminister Dr. Goebbels wohnte 
den Spielen zwei Stunden lang mit größter Aufmerksam 
keit bei. Als er das Stadion verließ, bereitete ihm die 
Volksmenge einen begeisterten Abschied. 
Anschließend empfing der Reichsminister im Hotel eine 
Abordnung von Griechen bayerischer Abstammung aus dem 
unweit von Athen gelegenen Dorf Herakleion. Die Vorfah 
ren dieser Griechen, die noch deutsche Namen führen, wur 
den seinerzeit von dem ersten König von Griechenland, dem 
Wittelsbacher Otto, ins Land gebracht. 
Am Montag früh starteten Reichsminister Dr. Goeb 
bels und Trau Goebbels mit ihrer Begleitung auf dem 
Flugplatz Tatoi zum Rllckflug nach Deutschland. 
Auf dem Rollfeld hatten sich zur Verabschiedung 
Vertreter der griechischen Regierung, darunter der Chef des 
Protokolls, Gesandter Vikelas, eingefunden. Außerdem 
waren der deutsche Geschäftsträger Dr. Kor dt, die 
gen Herren der deutschen Gesandtschaft, der Landesgruppen 
leiter der NSDAP. Wrede und der Ortsgruppenleiter 
der NSDAP. Crome erschienen. 
Beim Verlassen Griechenlands sandte Reichsminister 
Dr. Goebbels an den griechischen Ministerpräsidenten 
Metaxas folgendes Telegramm: 
„Beim Verlassen Ihres Landes möchte ich Euer Exzellenz 
nochmals meinen herzlichsten und aufrichtigsten Dank zum 
Ausdruck bringen für die so überaus gastliche Aufnahme, 
die ich bei Ihrer Regierung, den Behörden und vor allem 
auch bei der Bevölkerung Griechenlands gefunden habe. Die 
schönen Tage in Ihrem gesegneten Lande und die tiefen 
Eindrücke, die ich von dem alten und dem neuen Hellas 
empfangen habe, werden mir für immer unvergeßlich blei 
ben. Gestatten Euer Exzellenz die Versicherung meiner be 
sonderen Hochachtung und den Ausdruck meiner aufrich 
tigen Wünsche für das Wohlergehen Landes und 
Volkes und für den weiteren Erfolg Ihrer Regierung. 
„Mit herzlichen Grüßen Euer Exzellenz eraebener 
Neichsminister Dr. Goebbels." 
Reichsmimster Ruft in der Lüueburger Heide. 
Lüneburg, 28. September. Reichserziehungsminister 
N n st stattete dem gemeinschaftlichen Lager der zwölf natio 
nalpolitischen Erziehungsanstalten in der Lüneburger Heide 
bei Melbeck einen Besuch ab. Sportliche Vorführungen der 
einzelnen Anstalten gaben einen Einblick in die körperliche 
Erziehungsarbeit der nationalpolitischen Erziehungsanstal 
ten. Nach Abschluß der Uebnngen waren sämtliche Anstalts 
leiter und Erzieher nach Melbeck zusammenberufen, um von 
Reichsminicker Ruft grundlegende Ausführungen über die 
Arbeit der Anstalten zu hören. 
Einweihung der Ludwig-Siebert Festhalle in Bayreuth. 
Bayreuth, 28. September. In Anwesenheit des Mini 
sterpräsidenten fiebert sowie in Gegenwart zahlreicher 
Ehrengäste erfolgte am Sonnabend in Bayreuth die Ein 
weihung der Ludwig-Siebert-Festhalle. 
Oberbürgermeister Dr. Schlumprecht begrüßte die 
Ehrengaste, gedachte des Spenders des ersten Grundstocks 
zu diesem Bau. des Bayreuther Fabrikbesitzers Otto Roie. 
der schon vor mehr als 40 Jahren RM 160 000.— für den 
Bau eines großen Städtischen Versammlungsraumes zur 
Verfügung stellte, und schilderte die oftmals unterbrochene 
Plangestaltung seit dieser Zeit. 
Dann führte Ministerpräsident Sichert aus. der Unter 
schied zwischen dem Deutschland von einst und dem Deutsch 
land des Dritten Reiches liege auf der Hand. Er wies dar 
auf hin, was allein in Bayern alles getan werden mußte, 
um die Schlacken der Vergangenheit abzustreifen und was 
bereits als Erfolg der kurzen Zeit nationalsozialistischer 
Herrschaft nicht nur auf wirtschaftlichem und sozialem, son 
dern auch auf kulturellem Gebiet habe geleistet werden 
können. Mit dem Umbau der Reithalle in eine Festhalle 
habe die Stadt Bayreuth das erste Stück eines großartigen 
neuen Stadtbildes geschaffen. Die bayerische Landesregie 
rung werde die Stadt stets bei ihrer Arbeit unterstützen. 
Die Grabbe-Festwoche in Detmold. 
Detmold, 27. September. Der erste Tag der unter der 
Schirmherrschaft des Reichsministers Dr. Goebbels stehen 
den reichswichtigen Grabbe-Woche wurde am Sonntag vor 
mittag mit einer eindrucksvollen Gedenkfeier im voll 
besetzten Lippeschen Landestheater eingeleitet, zu der viele 
hohe Vertreter des Staates, der Bewegung, der Wehrmacht 
und die hierher gekommenen Intendanten zahlreicher deut 
scher Bühnen sowie Größen der Kunst und Wissenschaft aus 
dem Reich, Vertreter aus dem ganzen Gau Westfalen Nord 
sowie über 80 Vertreter von Zeitungen aus dem Reich er 
schienen waren. Die Feierstunde wurde mit der Ouvertüre 
zu „Coriolan" von Beethoven durch das Städtische Orchester 
ans Münster in Westfalen unter Leitung von General 
musikdirektor Engen Papst eingeleitet. Ein Mitglied des 
Stadtheaters Münster trug darauf das Gedicht „Auf 
Grabbes Tod" von dem in Detmold geborenen Dichter Fer 
dinand Freiligrath wirkungsvoll vor. 
Nach kurzen Begrüßungsworten des Landeskulturwal 
ters Fritz Schmidt-Münster i. W. richtete Neichsstatt 
halter und Gauwalter Dr. Mewer eine Ansprache an die 
Festversammlung und teilte mit,Gaß er an den Führer so 
wie an den Schirmherrn der Grabbe-Woche, Reichsminister 
Dr. Goebbels, Telegramme gesandt und darin auf die Be 
deutung der Feier hingewiesen habe. 
Anschließend gab er eine Würdigung der Bedeutung 
Grabbes, der sich unverstanden von seiner Mitwelt als ganz 
junger Mensch schon zur nordischen Kultur und Geschichte 
bekannt und die blutsmäßigen geschichtlichen Zusammen 
hänge erkannt habe. 
Darauf nahm der Präsident der Reichstheaterkammer, 
Reichsdramaturg Dr. Schlösser, das Wort zu einer Rede, in 
der er das Wesen des großen, so sehr verkannten nieder 
sächsischen Dichters Grabbe im Lichte der nationalsozia- 
Wrschen Weltanschauung einer Würdigung unterzog. Dr. 
Schlösser malte mit bitterer Ironie das Bild, das die 
Literaturgeschichte der liberalistischen Zeit bislang von dem 
unglücklichen Dichter entworfen hat. Er faßte seine Unter 
suchungen in der Feststellung zusammen: „In seiner Ge 
sinnung war Grabbe ein Ganzer. Deshalb stand eine Welt 
von Feindseligkeiten gegen ihn auf und deshalb feiern 
wir ihn." 
Auf den politischen Menschen Grabbe eingehend, erklärte 
Dr. Schlösser: „Er ist der einzige völkische Visionär seiner 
Zeit. Er ist der einzige Legionär dieser Idee. So problema 
tisch vieles an dem Menschen Grabbe und seinem Werk ge 
wesen sein mag, dieser Sohn einer kleinlichen und erbärm 
lichen Epoche unserer Geschichte hat immer das Große, aus 
Zorn über das Mittelmäßige das Uebermäßige gewollt." Die 
heldische Einstellung des Dichters belegte Dr. Schlösser durch 
Zitate aus den Werken und aus Briefen Grabbes, bewies 
er an den großen Führergestalten, die Grabbe in seinen 
Dichtungen erstehen ließ, wie Hermann den Cherusker, 
Hannibal und Napoleon. Grabbe verehrte Führer und liebte 
das Volk. Aus dieser Einstellung heraus sei Grabbe in einer 
judenfreundlichen Zeit ein ausgesprochener Judenfeind. 
Dr. Schlösser setzte sich dann mit den einzelnen Vor 
würfen auseinander, die gegen die Person und das Werk 
des Dichters erhoben worden sind und gab als einzige 
schuld Grabbes die zu, „keinen Ausweg gefunden zu 
haben." ' ' 
Er sagte abschließend: „Uns wurde die Gnade der natio 
nalen Erhebung. Ten Grabbes vor hundert Jahren versagte 
das Schicksal ein Gleiches. Wer weiß, wohin sich der ein 
zelne unter uns verirrt hätte, wenn der Führer nicht die 
Führung ergriffen hätte! Wir wissen dem Dichter mit einer 
neuen Liebe zu danken. Den Einsamen blieb sein Leben 
und Werk auch Torso wir nehmen ihn neuerlich in die 
Gemeinschaft alles Deutschen aus." 
Die Ausführungen Dr. Schlössers wurden mit lang an 
haltendem Beifall aufgenommen. 
Tie Abendstunden brachten Festaufführungen. 
Einberufung des Zentralausschusses der Reichsbank. 
Berlin, 28. September. Der Zentralausschuß der Reichs 
bank ist auf Mittwoch, den 3«. September 1936, 16 Uhr, 
einberufen, um eine Erklärung des Reichsbankpräsidenten 
über die deutsche Auffassung zur Währungslage entgegenzu 
nehmen. Eine Aenderung der deutschen Währungspolitik 
steht nicht in Frage. 
Koalitionsregierung in Schweden gebildet. 
Stockholm, 28. September. Die erwartete Koalitions 
regierung der Sozialdemokraten und des Bauernbundes ist 
am Sonntag gebildet worden. Ministerpräsident wurde 
der Sozialdemokrat Hansson, das Außenministerium 
wurde wiederum von dem Sozialdemokraten Sandler 
übernommen. Vier Bauernbündler gehören dem neuen 
Kabinett als Minister für Justiz, Verteidigung, Landwirt 
schaft und als Minister ohne Portefeuille an. 
Dem neuen Koalitionskabinett gehören folgende 
Minister an: 
Westman Justizminister, 
N i l sson Verteidigungsminister, 
Wigsorß Jinanzminister, 
Moeller Soziale Angelegenheiten, 
Engberg Kultusminister, 
Pehrsson (vormaliger Ministerpräsident) Land 
wirtschaftsminister, 
lorslund Verkehrsminister, 
Skoeld Handelsminister, 
Quentel und Levinson Minister ohne Porte 
feuille. 
Die Drachme hängt sich an das Pfund. 
Athen, 28. September. Nach der Abwertung des franzö 
sischen Franken hat die Bank von Griechenland in Überein 
stimmung mit der Regierung beschlossen, den Schweizer 
Franken als Wechselgrundlage zu verlassen und den Kurs 
der Währung aus das Pfund einzustellen. 
Colijn über die Guldenabwertung. 
Den Haag, 28. September. Ministerpräsident Colijn teilte 
in einer Rundfunkrede am Montag mit, daß sich die hollän 
dische Regierung'gezwungen sehe, den Gulden abzuwerten. 
Ein Gesetzesvbrfchlag über die Schaffung eines Währungs 
ausgleichsfonds, wie er in den meisten Staaten, die abge 
wartet hätten, gleichfalls bestehe, sei von der holländischen 
Regierung dem Parlament bereits zugeleitet worden. Die 
Höhe des Ausgleichsfonds werde 300 Millionen Gulden be 
tragen. 
Der Ministerpräsident betonte nachdrücklich, daß die hol 
ländische Regierung mit schwerem Herzen zur Aufgabe des 
Goldstandards geschritten sei. Sie sei jedoch zu diesem 
Schritt gezwungen worden, da sonst die Gefahr nahe gele 
gen hätte, daß der Gulden zum Spielball der internationa 
len Spekulation geworden wäre. Dies hätte unvermeidlich 
zu schwersten Goldverlusten der Niederländischen Bank füh 
ren müssen. Eine weitere Aufrechterhaltung des Goldstan 
dards hätte die rigorose Anwendung der Diskontschraube 
nach sich ziehen müssen, was der Wirtschaft neue schwere 
Opfer auferlegt hätte. 
Holland habe bis zuletzt den Goldstandard verteidigt, und 
erst der Entschluß der Schweizer Regierung, den Franken 
abzuwerten, habe Holland veranlaßt, ein Gleiches zu tun. 
Er rechne damit, daß eine gewisse Preissteigerung der aus 
ländischen Güter eintreten werde. Dies gelte jedoch nicht 
hinsichtlich der inländischen Waren. Er fordere die hollän 
dische Bevölkerung auf, ruhig zu bleiben. Dann werde auch 
dieser schwere Choc überwunden werden können. 
Nachdrücklich warnte Colijn vor Hamsterei und unbe 
rechtigter Preistreiberei. Die Regierung werde jedem 
Preiswucher aufs strengste entgegentreten. Ueber die Höhe 
der Abwertung könnten vorläufig noch keine Mitteilungen 
gemacht werden. 
Bundespräsident Meyer begründet den Nbwertungsentschluß. 
Bern, 27. September. In einer an das Schweizer Volk 
gerichteten Ansprache begründete Bundespräsident Meyer 
am Sonntag den Beschluß des Bundesrates über die Anpas 
sung des Schweizer Franken. 
Nach einer Darstellung der wirtschaftlichen Lage in 
Frankreich, die das Kabinett Blum zur Abwertung des 
französischen Franken bestimmt hat, bemerkte der Redner, 
daß die Abwertungsmaßnahme in Frankreich keineswegs 
automatisch die Abwertung der schweizerischen Währung 
herbeizuführen vermocht hätte. Denn dazu sei die Stellung 
der Nationalbank in Bern viel zu solide. Ueberdies sei die 
Lage der schweizerischen Banken im allgemeinen wieder 
ziemlich normal und auch der eidgenössische Staatshanshalt 
weise zurzeit keine Anzeichen besonderer Gefahr auf. 
Die Sorgen kämen diesmal vorwiegend von der Wirt 
schaft und nicht von dex rein finanziellen Seite. Das, was 
man als die Weltwirtschaftskrise bezeichne, übe seit Jahren 
einen furchtbaren Druck auf alle Länder aus. Diese Krise 
sei noch lange nicht überwunden. Die Schweiz scu nach einer 
Periode wirtschaftlicher Blüte im Jahre 1930 allmählich in 
steigendem Maße in ihren Bann gezogen worden. Prohibi 
tivzölle, Kontingentierungen, Zahlungserschwerungen in 
vielen Staaten hätten die Ausfuhr immer mehr eingeengt 
und auch die Schweiz genötigt, ihrerseits Schutz m a ß - 
nahmen gegen die Ueb e r s chw emm u n g durch 
Waren zu Schleuderpreisen zu treffen. Dadurch 
sei der Ex port aber wieder gelähmt worden. 
Seit einem Jahr habe, namentlich infolge einer Schrump 
fung im Baugewerbe, auch die Junenwirtschaft zu leiden 
begonnen. Die Arbeitslosigkeit habe auch in der 
Schweiz um sich gegriffen. Die großen Aufwendungen der 
Schweiz zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit hätten es 
aber nicht vermocht, die allgemeine Wirtschaftslage wesent 
lich zu bessern. 
Nachdem während der letzten fünf Jahre bereits vier 
große Rohstoffländer vom Goldstandard abgegangen seien 
und nunmehr auch das Nachbarland Frankreich infolge der 
Abwertung des Franken als Käufer für schweizerische Aus 
suhrwaren auszufallen drohe, dagegen aber als Konkurrent 
auf dem Weltmarkt umso wirksamer infolge der Abwertung 
aufzutreten vermöge, sei dem Bundesrat die Lage als kaum 
länger tragbar erschienen. Der Abfall des größten Staates 
des Goldblockes habe daneben die Gefahr, mit sich gebracht, 
daß außer allen anderen Nachteilen auch ein neuer spekula 
tiver Versuch die Schweiz hätte empfindlich schädigen kön 
nen. Aber auch diese Erwägungen hätten den Bundesrat 
noch nicht bestimmen können, zur Abwertung des Schweizer 
Franken Zuflucht zu nehmen, wenn nicht die Abwertungs 
aktion Frankreichs in einem Nahmen eines weitreichenden 
Versuches der internationalen Festigung der Währungsver 
hältnisse erfolgt wäre. 
Unter diesen Umständen glaube der Bundesrat die Gele 
genheit nicht ungenützt lassen zu sollen, um die Einordnung 
in eine Erneuerung der internationalen Verhältnisse mitzu 
machen und sich damit eines Druckes zu entledigen, der in 
den letzten Jahren durch den latenten Gegensatz der großen 
Welthandelsstaaten gegenüber der Schweiz auf diesem 
Lande gelastet habe. 
Der Bundesrat habe seinen Beschluß nur nach schweren 
Bedenken gefaßt, denn er verhehle sich nicht, daß eine Ab 
wertung gewisse Nachteile namentlich in Form von Preis 
erhöhungen mit sich bringe. Die Preiskontrolle werde hier 
ihres wichtigen Amtes walten müssen. Die Bundesregierung 
habe den festen Entschluß, den seinerzeit schon durch die 
starke Kürzung der festen Bezüge Betroffenen nicht noch 
eine weitere Last aufzuerlegen durch die Geldentwertung. 
Die Bevölkerung müsse sich bewußt sein, daß die Kauf 
kraft des Geldes im Inlande keine Aende 
rung erfahre. Irgendwelche Beunruhigung den Banken 
gegenüber wäre unverständlich. Die Einlagen der Sparer 
würden im ganzen Lande unbehelligt und unverkürzt blei 
ben. Nach einem Hinweis darauf, daß ähnliche Währungs 
operationen in anderen Ländern, beispielsweise in England 
beinahe ganz reibungslos vor sich gegangen seien, sprach 
der Bundespräsident die Hoffnung aus, daß auch in der 
Schweiz die besonnene Einsicht vorwalten und daß die Maß 
nahmen infolge der zu erwartenden Belebung von Handel 
und Gewerbe von günstigen Folgen für das Land sein 
mögen. 
Die Verteidiger des Alcazar befreit! 
Paris, 28. September. Wie der Sender La Coruna zur 
Einnahme von Toledo mitteilt, sind die heldenmütigen Ver 
teidiger des Alcazar befreit worden. Der Gegner hat 3W 
Tote und zahlreiches Kriegsmaterial zurückgelassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 