
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Donnerstag, 13. Dezember 
Nr. 
2066 
Das Hilfswerk für deutsche bildende Kunst. 
Berlin, 14. Dezember. Der Rerchsminister des Innern, 
Dr. Frick, stattete am Mittwoch der Kunstausstellung des 
Hilfswerks für deutsche bildende Kunst in der NS.-Volks 
wohlfahrt im Haus der Kunst (Berlin) einen Besuch ab. 
Die Führung des Ministers durch die Ausstellung hatte 
der Reichsbeauftragte für künstlerische Formgebung, Prof. 
Hans S ch w ei tzer, der künstlerische Leiter des Hilfswerks, 
übernommen. Reichsminister Dr. Frick gab seiner An 
erkennung über die Reichhaltigkeit der Ausstellung sowie 
über die künstlerischen Leistungen Ausdrück und erwarb 
einige der ausgestellten Arbeiten. 
Lantims Besuch im Ruhrgebiet. 
Essen, 14. Dezember. Im Rahmen seines Besuches im 
Ruhrgebiet besichtigte der italienische Korporationsminister 
Lantini zusammen mit Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley am Mittwoch einige bergmännische und industrielle Be 
triebe. Vor Beginn der Besichtigungsfahrt trug sich der 
Minister in das stählerne Buch der Stadt Essen ein. 
Zunächst ging die Fabrt dann zur Krupp-Zeche Saelzer- 
Amalie. Dort entbot Alfred von Bohlen und Halbach, 
der älteste Sohn des Werksführers Dr. Krupp von Bohlen 
und Halbach, dem Minister den Willkommgruß des Hauses 
und der Firma Krupp. 
Im Anschluß an eine Grubenfahrt wurden die nach den 
neuesten technischen und wissenschaftlichen Erfahrungen zur 
Förderung der Gesundheit des Bergmannes geschaffene 
„Schwarz-Weiß-Waschkaue" mit der Höhensonnenbestrah 
lungsanlage, die erst unlängst durch Dr. Ley eingeweiht 
worden ist, und die Musterlehrlingswerkstatt für Bergjung 
leute besichtigt. 
Am Nachmittag gab ein Besuch der Ruhr-Chemie AG. 
dem Minister Gelegenheit, einen Einblick zu tun in ein 
modernes Vierjahresplanwerk. Am Abend waren Lantini 
und Dr. Ley Gäste des Gauleiters und Oberpräsidenten 
Terboven. 
Mit halben Maßnahmen wird hier nichts geschafft. 
Brüssel, 14. Dezember. In einem neuen Aufsatz über 
die Judenfrage weist Libre Belgigue auf die Gefahren einer 
weiteren Zunahme der jüdischen Einwanderung nach Bel 
gien hin. Der Antisemitismus greife immer dann um sich> 
wenn ein Land von Juden übersättigt sei. 
Gegenwärtig befänden sich rund 85 WO Juden in Bel 
gien, von denen 25 000 keine Aufenthaltsgenehmigung hät 
ten. Von den 1500 jüdischen Emigranten, die nach dem An 
schluß Oesterreichs an das Reich eingetroffen seien, müßten 
rund 1000 wegen der von ihnen vertretenen aufwieglerischen 
Theorien einer besonderen Ueberwachung der Sicherheits 
polizei unterstellt werden. Diese zweifelhaften Elemente 
könnten eine wirkliche Gefahr für das geistige, politische und 
soziale Leben in Belgien werden. 
Im übrigen legt das Blatt eine bezeichnende Unaufrich 
tigkeit an den Tag, wenn es nach diesem Eingeständnis in 
demselben Aufsatz die Regelung der Judenfrage in Deutsch 
land als „unmoralisch" hinstellt. Hinsichtlich einer Lösung 
des Jüdenproblems in Belgien fordert das Blatt, aus wirt 
schaftlichen Gründen den reichen Diamanten- und Pelzjuden 
eine Ausnahmestellung einzuräumen. 
Botschafter Sugimura aus Paris abgereist. 
Paris, 15. Dezember. Der bisherige japanische Botschaf 
ter in Paris, Notaro Sugimura, der sejne Tätigkeit in 
Frankreich beendet hat, ist am Mittwochabend nach Marseille 
abgereist, von wo er sich auf dem Ssewege nach Tokio be 
geben wird. 
Zu seiner Verabschiedung hatten sich am Bahnhof zahl 
reiche Vertreter der japanischen Kolonie, des Diplomatischen 
Korps sowie des französischen Außenministeriums einge 
funden. 
Die französische Flottrupolitik vor der Kammer. 
Paris, 11. Dezember. Der Kriegsmarineausschuß der 
> Kammer hörte den Kriegsmarineminister Campinchi an, 
der nähere Auskünfte über die Kriegsmarinepolitik der Re 
gierung und besonders über die Fortschritte der im Bau be 
findlichen Flugzeugträger „Joffre" und „Painleve" gab. 
Der Kriegsmarineminister beichtete ausführlich über die 
von seinem Ministerium beantragten Kredite für das nächste 
Jahr und über die Verteilung dieser Kredite für die ver 
schiedenen Neubauten der Kriegsflotte, Hilssflotte und Ma 
rineluftfahrt. Er betonte, daß auch der Fischereiflotte größte 
Aufmerksamkeit gewidmet werde, da die Regierung ent 
schlossen sei, im Kriegsfalle die Fischsreiflotte weitgehendst 
für die Bedürfnisse der Landesverteidigung heranzuziehen. 
Für objektive Berichterstattung des französischen Rundfunks. 
Paris, 15. Dezember. Der Kammerausschutz für Post- 
und Telegraphiewesen hat am Mittwochnachmittag die Prü 
fung des Haushalts des Postministeriums vorgenommen: 
Anschließend faßte der Ausschuß eine Entschließung, in 
der er forderte, daß die von den französischen Rundfunksen 
dern verbreiteten Nachrichten stets einen streng unpartei 
lichen Charakter haben müßten. Vor allem das sogenannte 
„Radio Journal de France" (der amtliche Nachrichtendienst 
der französischen Staatssender) müsse unter allen Umstän 
den eine genaue und vollständige ttnterrichnng der Oesfent 
lichkeit geben unter Beobachtung der größten Objektivi 
tät. 
Diese Forderung des Kammerausschusses dürfte augen 
scheinlich auf die zahlreichen energischen Proteste weiter 
Kreise der französischen Öffentlichkeit und der führenden 
Tageszeitungen gegen die zahllosen Fälle von Falschmel 
dungen bezw. von merkwürdigen Unterschlagungen oder Ver - 
stümmelungen wichtiger Nachrichten während der Septem 
berkrise zurückgehen. 
Bonnet vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer. 
Paris, 14. Dezember. Der Auswärtige Ausschuß der 
Kammer nahm am Mittwochnachmittag einen Bericht des 
Außenministers Bonnet über die internationale Lage und 
die Ereignisse der letzten Wochen entgegen. 
Zwei bretonische Separatisten vor Gericht. 
Paris, 15. Dezember. Am Mittwoch hat vor dem Straf 
gericht in Rennes ein interessanter Prozeß seinen An 
fang genommen. Angeklagt sind der Direktor der National 
bretonischen Partei, Franeois Debeauvais, der 
Chefredakteur der bretonischen Autonomistenzeitung 
„Breiz -At o", Oliver Mordel. Der Verhandlungssaal 
war überfüllt. Vor dem Gerichtsgebäude war ein verstärkter 
polizeilicher Ordnungsdienst eingesetzt, der auch wiederholt 
besonders nach Schluß der Verhandlung, die Autonomsten 
zerstreuen mußte. 
Der Gerichtspräsident führte Zu Beginn der Verhand 
lung aus, die Angeklagten unter Strafverfolgung ge 
stellt seien, weil sie gemeinsam in diesem Jahre durch Mau 
eranschläge und Zeitungsartikel unternommen hätten, die 
Unversehrtheit des französischen Nationalterritoriums zu be 
einträchtigen. Beide Angeklagte übernahmen die volle Ver 
antwortung für diese Tatsachen. 
Dann wurden eine Anzahl der Zeitungsartikel verlesen, 
die den Nachweis versuchen, daß die Bretagne ihre volle 
Blüte und Entwicklung nur dann erreichen könne, wenn sie 
von Frankreich getrennt und eine unabhängige Republik 
und ein souveräner Staat werden würde. 
Der Präsident des Gerichts wies auf die Heftigkeit der 
Kampagne des Blattes hin und betonte die schwerwiegende 
Bedeutung dieser Angriffe in einem Augenblick, wo Frank 
reich eine ernste Krise sowohl in seiner Wirtschaft wie auch 
in feinen Finanzen durchmache. 
Der Präsident fragte die Angeklagten, ob sie etwas zu 
ihrer Verteidigung zu sagen hätten. Debeauvais sowie 
Mordel benutzten diese Gelegenheit, um ihr Programm 
und ihre Forderungen in längeren Ausführungen darzu 
legen. 
Der Staatsanwalt wies auf die Schwere der Ver 
antwortung hin, die die Angeklagten übernommen hätten, 
insbesondere Mordel, als Offizier der französischen Armee, 
habe sich regelrechten Verrats schuldig gemacht. Er forderte 
daher vom Gericht äußerste Strenge. 
Das Gericht beschloß, am Sonnabend das Urteil Zu 
fällen. 
Die rumänische Regierung verbietet Weihnachtsbäume! 
Bukarest, 14. Dezember. Das Ackerbauministerium hat 
das Schneiden und den Verkauf von Tannenbäumen mit 
der Begründung verboten, es handele sich beim Auf 
stellen des Christbaumes um eine unrumänische Sitte. 
Das Verbot ist die Folge einer vor kurzer Zeit erfolgten 
Stellungnahme der „Landeswacht", der rumänischen 
Staatsjugendorganisation, in der außer der Abschaffung 
des Weihnachtsbaumes dazu aufgerufen worden war, die 
alten rumänischen Bräuche des Weihnachtskranzes, des Um 
hergehens mit dem Stern usw. wieder einzuführen und zu 
Pflegen. 
Die zweite Begründung lautet, daß die rumänischen 
Wälder durch das Schneiden der Tannenbäume gefährdet 
würAen. 
Die Volksdeutsche Presse in Rumänien hatte sofort 
nach dem Aufruf der „Landeswacht" darauf hingewiesen, 
daß dieser zweite Grund bei dem Waldreichtum Rumäniens 
in keiner Weise stichhaltig sei. Gegen die Erhaltung der 
alten Bräuche sei selbstverständlich nichts einzuwenden. Doch 
gelte das auch für die deutsche Volksgruppe, der der Christ 
baum ein heiliges Symbol sei. Der Bitte, den Ankauf von 
Weihnachtsbäumen nicht unmöglich zu machen, hat sich die 
rumänische Regierung versagt; sie hat ein allgemeines Ver 
bot erlassen, durch das die Deutschen Rumäniens schwer be 
troffen werden. 
Zu dieser Frage hatte auch ' die rumänische Zeitung 
Curentul Stellung genommen. Tort schrieb Romulus 
Dianu, ein bekannter Journalist, er persönlich sei nicht 
gegen den Weihnachtsbau. Er finde ihn sehr schön. Seine 
Abschaffung müßte ihm wie ein Attentat gegen die wunder 
volle Kindheit, wie ein grausamer und egoistischer Akt einer 
Generation gegen die nachfolgende Generation erscheinen. 
Die wenigen tausend Tannen, die von den Bergspitzen her 
abgeholt Würsten, schädigten nicht das Eigentum des Landes, 
Schädigung und Raub kämen von anderen und nicht von 
diesen winterlichen Sitten. 
„Allgemeine Panikstimmung in Siebenbürgen." 
Budapest, 14. Dezember. Unter der Ueberschrift: „Jeder 
ist verdächtigt, der lebt. Dies ist die Parole in Rumä 
nien" veröffentlicht das Acht-Uhrblatt des Grafen Bethlen 
einen Eigenbericht über die Zustände in S iebenbür - 
gen. Das Blatt stellt fest, daß dort eine wahrhaft allge 
meine Panikstimmung herrsche als Folge der Akno 
nen der rumänischen Polizei. 
In Siebenbürgen wage sich niemand mehr zu rühren, 
denn die Polizeiexekutive halte praktisch jedermann für ver 
dächtig, gefährlich und mit der „Eisernen Garde" verbündet. 
In Klausenburg, das vor einigen Tagen durch 
einen Polizeikordon umschlossen worden sei, haben in den 
Aemtern und in Privathäusern Haussuchungen und 
Vernehmungen durch Polizeipatrouillen stattgefunden, in 
der offenkundigen Absicht, die Bevölkerung mit allen Mit 
teln einzuschüchtern. Auch die Klausenburger Hochschulen 
mußten an diese Polizeirazzien glauben. Ausländische 
Theologiestudenten seien trotz gültiger Aufenthaltsbewilli 
gung binnen 24 Stunden ausgewiesen worden. Die Studie 
renden, die dem Ausweisungsbefehl nicht innerhalb des vor 
geschriebenen Zeitraumes Folge leisteten, seien mit Hand 
fesseln an die Grenze gebracht worden. 
88,3 v. H. für die Memeldeutsche Lifte. 
Memel, 15. Dezember. Am Mittwoch war die Zählung 
der bei der Memeler Landtagswahl abgegebenen Stimmen 
nahezu beendet. Es fehlten nur noch 14 von den insgesamt 
228 Wahlbezirken. 
Insgesamt wurden abgegeben für die Memeldeutsche 
Liste Dr. Neu mann 1 613 737 Stimmzettel und für die 
litauischen Listen 256 263 Stimmzettel, wobei jeder Wähler 
bis zu 23 Stimmzettel abgeben konnte. 
Die Memeldeutsche Liste erhielt somit 86,3 v. H. der ab 
gegebenen Stimmen. Dieses für die Memeldeutsche Liste 
glänzende Ergebnis kann sich durch die noch fehlenden Be 
zirke nur unwesentlich verschieben. Der deutsche Charakter 
des Memellandes ist damit endgültig vor aller Welt er 
wiesen. 
Massenverhaftungen und Geldbußen in Palästina. 
Haifa, 14. Dezember. Die von den Engländern in ihrer 
Kolonialgeschichte, ausgiebig angewandte Methode der 
Geldbußen wird in Palästina immer wieder fortgesetzt. 
Diesmal ist über ein von Arabern bewohntes Stadtviertel 
von Haifa eine Geldbuße von 166 Pfund verhängt worden. 
Im Nablus-Distrikt haben britische Truppen erneut 
Haussuchungen vorgenommen und 13 Araber verhaftet. Im 
Distrikt von Jerusalem wurden 21 Araber festgenommen. 
In einem Dorf wurden von britischen Soldaten zwei Ge 
wehre gefunden. Daraufhin wurden drei Araber verhaftet. 
Neuer Präsident in Chile. 
Santiago de Chile, 15. Dezember. Aguirre Cer d a ist 
vom Parlament zum Präsidenten der Republik proklamiert 
worden. 
Die Wahl und die Bestätigung des neuen Präsidenten 
erfolgte in Anwesenheit aller Senatoren und Abgeordneten. 
Die letzten Tage standen im Zeichen eifriger Verhand 
lungen über die Zusammensetzung des neuen Kabinetts. Da 
erstmals die Liberalen, die Konservativen und die Demokra 
ten sich an der neuen Regierung nicht Zu beteiligen gedenken, 
werden die Volksfrontparteien allein die neuen Männer 
stellen müssen. 
Die Panamerikanische Konferenz. 
Lima, 15. Dezember. Der kolumbische Außenminister be 
gründete am Mittwoch den Antrag auf Schaffung einer ame 
rikanischen Staatenliga. Er führte vor den Teilneh 
mern der Panamerikanischen Konferenz aus, daß das ge 
schlagene Europa seine eigenen Angelegenheiten regeln 
möge, wie dies auch Amerika tun sollte. Die Haltung jedes 
einzelnen amerikanischen Staates im Konfliktsfalle gegen 
über anderen Kontinenten sollte jedoch in Zukunft der kol 
lektiven Zustimmung Panamerikas unterworfen sein. Die 
Stunde verlange gebieterisch die Gründung der amerikani 
schen Staatenliga. 
Im weiteren Verlaufe seiner Rede kam der Außenmini 
ster auf die Einwanderung zu sprechen und bezeichnete es 
als einen Störungsfaktor, wenn die Kolonisten mit ihrem 
Ursprungsland in Fühlung blieben. 
Vereitelung eines Staatsstreiches in Ekuador. 
Quito (Ekuador), 15. Dezember. Mittwoch früh um 4 Uhr 
hat der Präsident von Ekuador ein Dekret erlassen, das die 
Auflösung des Parlaments anordnet infolge des Beschlusses 
der Linksopposition, zu ihrem Chef den General Larrea 
zu wählen. 
In seiner Erklärung kündigt der Präsident seine Absicht 
an, weiterhin gemäß der Verfassung und den Gesetzen der 
Republik zu regieren, ohne eine Diktatur einzuführen. 
Ein zweites Dekret, das um 5 Uhr früh erlassen wurde, 
beruft das Wahlkollegium ein, das für das nächste Jähr 
neue Parlamentswahlen vorbereiten soll. Die Wahlen wer 
den am Zweiten Sonntag im Mai Zusammentreten. 
Mehrere Mitglieder des aufgelösten Parlaments ver 
suchten, trotz des Auflösungsdekrets der Regierung weiter zu 
tagen. Sie wurden verhaftet. In politischen Kreisen 
Quitos ist man der Ansicht, daß die energischen Maßnahmen 
der Regierung den Plan der äußersten Linken, die 
Macht zu ergreifen, unmöglich gemacht haben. 
In einer Havasmeldung aus Lima über die Lage in 
Ekuador heißt es, man erfahre in den Kreisen der Konfe 
renz, daß nach Auflösung des Parlaments in Quito die 
Zensurfür alle ins Ausland gehenden Nachrichten einge 
führt worden ist. 
In den stau dal in der Rooseveltregierung. 
Washington, 14. Dezember. Die Einflußnahme der 
Juden auf die Verwaltung unter der Rooseveltregierung 
hat zu einem großen Best e chu ngssk a n d a I geführt, 
der gegenwärtig in den Vereinigten Staaten viel von sich 
reden macht- Nachdem die Angelegenheit jahrelang vertuscht 
und hinausgezögert worden war, läßt es sich nicht mehr 
vermeiden, nun endlich den Prozeß gegen die Juden 
Nathan und Josef Silverman zu eröffnen. 
Der Prozeß wirft ein eigenartiges Licht auf die selt 
samen Beziehungen dieser Juden zum Kriegs mini st e 
rium der Rooseveltregierung. Das Kriegsministerium 
Hatte den Juden im Jahre 1934 Heeresgut zum Ankauf 
überlassen. Die Anklage wirft den Gebrüdern Silverman 
vor, dabei eine Reihe von Offizieren und Beamten des 
Kriegsministeriums bestochen zu haben. In der amerika 
nischen Öffentlichkeit hat es große Erregung hervorgerufen, 
daß es den.Juden und ihren Freunden ermöglicht wurde, 
bis jetzt die Prozeßführung hinauszuzögern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 