
Zweite Mittags -Ansgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 14. September 
Nr. 
1331 
Bisher Kl) VVK Gefangene bei Radom. 
Berlin, 14. September. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Die Operationen in Südpolen fanden nur 
mehr geringen Widerstand und gewannen rasch nach Osten 
Raum. Die Straße Lublin —Lemberg wurde mit starken 
Kräften bei Rawa-Ruska und Tomaszow erreicht, 
die Weichsel nördlich Sandomierz an mehreren Stellen 
überschritten. 
Als vorläufiges Ergebnis der Vernichtungs 
schlacht bei Radom sind K 9 99 9 Gefangene, 
darunter zahlreiche Generale, 143 Geschütze und 38 Panzer 
wagen eingebracht. Der umfassende Angriff gegen die um 
Kutno umstellten polnischen Divisionen schreitet vorwärts. 
Der Ring um die polnische Haupt st adt wurde 
gestern auch im Osten geschlossen. Ostwärts Modlin 
über den Narew vorgehend, nähern sich unsere Truppen auch 
von Nordwesten der Stadt. Die über die Straße Warschau — 
Siedlce vorgedrungenen deutschen Kräfte haben mit Teilen 
nach Südwesten und Westen eingedreht. 
Die 18. polnische Division, darunter der Divi 
sionsstab, streckte gestern nördlich Ostrow Mazo 
wieka die Waffen. 9999 Gefangene und 39 Geschütze 
wurden eingebracht. 
Die auf Brest- L i t o w s k angesetzten Kräfte nähern 
sich schnell der Stadt. Als letzte der polnischen Grenzsestun 
gen wurde Ossowiee gestern durch ostpreußische Truppen 
genommen. 
Trotz ungünstiger Wetterlage griff die Luftwaffe 
mit Erfolg dm Oftrand von Warschau und rückwärtige 
polnische Verbindungsstraßen an. Zwei feindliche Flug 
zeuge wurden abgeschossen. 
Im Westen sind in dem zwischen Saarbrücken und 
Hornbach weit vor den Westwall nach Frankreich vorspringen 
den deutschen Gebietsteil stärkere französische Kräfte als bis 
her gegen unsere Gefechtsvorposten vorgegangen. In 
Minenfeldern und in unserem Abwehrfeuer blieben sie 
liegen. 
Der Einmarsch der Deutschen in Posen. 
14. September. Dem konzentrischen Angriff der deutschen 
Truppen im Gebiet der Provinz Posen ist nun auch die 
Provinzhauptstadt erlegen. 
Am Dienstag sind die Truppen, die die Stadt von 
allen Seiten eingekreist hatten, in Posen eingezogen. 
Auf dem Posenler Schloß, das von Deutschen erbaut wurde, 
weht die Flagge des Reiches. Die Truppen wurden voH der 
deutschen Bevölkerung mit unbeschreiblichem 
I u b e I e m p s a n g e n. Blumen und Erfrischungen wurden 
ihnen gereicht. 
Sie haben lange warten müssen, die Posener, aber auch 
nicht einen Augenblick lang haben sie daran gezweifelt, daß 
die Soldaten ihres Führers auch ihnen die Befreiung 
bringen würden. 
Die Gewaltmaßnahmen der Polen, ganz besonders im 
letzten Jahn haben dazu geführt, daß das Deutschtum in 
der Provinzhauptstadt außerordentlich stark dezimiert wurde. 
Posen war die Hochburg des nationalen Polentums, die 
Keimzeile fanatisierter Chauvinisten. Mit den ausgeklü 
geltsten Methoden hat man das Deutschtum drangsaliert 
und wirtschaftlich dem Ruin zugeführt. 
Jetzt, am Tage der Befreiung hätten sie sich alle einge 
funden vor dem Rathaus, an dem die einmarschierten Trup 
pen vor der versammelten Generalität vorüberzogen. Arme 
voll Blumen tragen die glücklichen Menschen herbei, und die 
Soldaten wissen wirklich nicht mehr, wo sie diese Zeichen des 
scheidenden Sommers unterbringen sollen. 
In diesem glückseligen Augenblick ist all das Schwere 
vergessen, ist die Not von Jahren in ein Nichts zerronnen, 
beherrscht alle nur noch ein Gedanke: „Wir sind heimgekehrt 
in das starke und an Ehren reiche Großdeutsche Reich." 
Man hat den Eindruck, daß auch die polnische Bevölke 
rung Posens sich dem gewaltigen Eindruck dieser uns 
Deutsche innerlich packenden Stimmung nicht entziehen kann. 
Sre säumen genau so wie unsere Volksdeutschen die Ein- 
Marschwege und hier wird offenbar, daß all das, was in 
einem Trommelfeuer der Lüge über den deutschen Soldaten 
auf sie durch eine verjudete Presse herniederprasselte, nicht 
den Tatsachen entspricht. 
Da Wanken keine verhungerten Gestalten vorüber, da 
rollen keine Tanks aus Pappe über das Pflaster, nein, 
da marschiert der beste Soldat der Wel t, da werden 
die modernsten Waffen vorübergeführt, dort marschiert das 
starke Heer des nationalsozialistischen Reiches. 
Die Freudentränen der Deutschen und die strahlenden 
Augen der Soldaten sagen diesen Polen weiter, daß hier 
nicht ein Heer der Rache marschiert, sondern Hüter des 
Rechts und Garantenbes Friedens. 
Ueberall wehen die Hakenkreuzflaggen. Die wenigen, 
deutschen Geschäfte, die der polnische Terror nicht niederzu 
ringen vermochte, öffnen ihre Pforten. Zwar ist die Ein 
richtung demoliert, sind die Warenlager ausgeplündert, aber 
soweit wie möglich wird aufgefüllt und das geschäftliche 
Leben nimmt langsam wieder seinen Anfang. 
In den Straßen sieht man oft, wie Frauen oder Mäd 
chen in eine marschierende Kolonne hineinspringen oder ein 
Fahrzeug erklettern, um einen langersehnten Menschen zu 
begrüßen. Söhne im feldgrauen Rock trafen ihre Eltern 
wieder, ihre Freunde, ihre Bekannten, um deren Leben sie 
lange gebangt hatten. Ein Fragen und Forschen hebt an, 
nach diesem oder jenem, und leider allzuoft kommt dann die 
Antwort: verschleppt, im Gefängnis oder gar ge 
meuchelt. 
Auch hier in Posen ist die Liste der Opfer groß. Der Mob 
hat gründliche Arbeit geleistet. Kaum eine deutsche Familie 
bangt nicht um einen Menschen. 
Den ganzen Tag über ziehen strahlenförmig von allen 
Seiten deutsche Truppen in das befreite Posen. Der 
12. September 1939 wird für alle, die ihn miterleben durf 
ten, ein Tag von tiefster Bedeutung fein. 
Die ehemalige Hauptstadt der deutschen Provinz Posen 
ist zurückgekehrt ins deutsche Mutterland. 
Posen unter dem Terror des Mobs. 
14. September. Vor genau vier Wochen hatte ich Posen 
verlassen. Es war ein schmerzlicher Abschied von all den 
prächtigen Menschen, denen man im Kampf gegen den polni 
schen Terror zur Seite stehen durfte. Wenn wir damals 
alle „Auf baldiges Wiedersehen!" sagten, so war das nicht 
eine Redensart, sondern ein heißer Wunsch. 
Die Zeiten, in denen eine Versetzung nach dem Osten 
des Reiches als eine Strafe angesehen wurde, wie es vor 
dem Kriege der Fall war, sind vorüber. Wir alle, die wir 
die schöne Aufgabe hatten, im deutschen Osten zu arbeiten, 
wußten nur zu gut, worum es geht. Der nationalsozia 
listische Staat hat die Sendung des Deutschtums im Osten 
richtig erkannt und seine Kräfte dementsprechend aktiviert. 
Es war für jeden Deutschen im Osten klar, daß die Schmach 
von Versailles mit ihren Jrrsinnsgrenzen einmal getilgt 
werden mußte. 
Schon nach vier Wochen konnten wir uns wieder die 
Hand reichen. Manche allerdings haben inzwischen ihren 
Einsatz mit dem Leben bezahlt. 
Wie anders sieht diese Stadt jetzt aus! Vom Mob demo 
lierte deutsche Geschäfte und Wohnungen, ein durch Gräben, 
Barrikaden und Sperren verschandeltes Stadtbild. Schon 
aus dem Anmarschwege sehen wir diese Zeichen der Zer 
störung. Der große Befestigungsgürtel rings um die 
Hauptstadt der Provinz war schon seit langen Taagen von 
den polnischen Truppen geräumt worden. 
Deutsche Männer und Frauen hatten hier mit Spaten 
und Picke Frondienste leisten müssen. Erschreckend sind die 
Geschehnisse, die unsere Deutschen berichten. Am Freitag 
vor acht Tagen, nachdem das Militär abgezogen War, setzte 
eine Massen flucht der polnischen Behörden 
ein. Mit Akten und Mobiliar versuchte alles ostwärts zu 
entkommen, nur die Polizei blieb noch, die dann am Sonn 
abend eine große Reihe Den tscher als Geiseln fest 
nahm. Am Sonntag floh der Rest der polnischen Beamten, 
jede geregelte Verwaltung hörte auf, der Posener Sender 
stellte seine Tätigkeit ein, auch der Polizeiapparat funktio 
nierte nicht mehr. 
Und der Schrecken der Volksdeutschen begann sein Regi 
ment: die „B ürge r w e h r". Diese rekrutierte sich aus 
den Insassen der geöffneten Gefängnisse und Auch t 
häuserder Provinz und aus allerlei anderem lichtscheuen 
Gesindel, das man bewaffnet hatte. 
Vom Vierzehnjährigen ab konnte jedes finstere Jndi 
vidium nun nach Herzenslust plündern und rauben, wovon 
ausgiebig Gebrauch gemacht wurde. Besonders bemerkens 
wert war, daß sich viele Juden unter diesen bewaffne 
ten Haufen befanden. Es blieb nicht etwa bei der Zerstörung 
deutscher Geschäfte und Privatwohnungen, nein, es begann 
jetzt geradezu eme Welle von Verschleppungen deutscher 
Volksgenossen. 
Ganze Massentransporte dieser unglücklichen Opfer 
gingen ostwärts, Männer und Frauen in jedem Alter, und 
nur von wenigen hat man bis heute wieder etwas gehört. 
Wahllos wurden deutsche Menschen an die Wand! ge 
stellt und niedergeknallt. Am besten kamen noch 
diejenigen Deutschen weg, die jetzt bei dem Einmarsch der 
deutschen Truppen aus den Kerkern in Posen befreit wer 
den konnten, in denen sie tagelang ohne die geringste Ver 
pflegung unter ständigen Todesdrohungen gefangen ge 
halten wurden. 
Wie in Bromberg und einigen anderen Städten 
hat dieses Mordgestndel in vielen Fällen auch polnische 
Bürger mitgeschleppt, die sich loyal gegenüber den Deut 
schen Verhalten oder gar hier und da für Volksdeutsche ein 
zutreten versuchten. Auch ihr Schicksal ist ungewiß. 
Viele Deutsche verdanken ihr Leben der Tatsache, daß das 
Erscheinen deutscher Bomber über der Stadt 
unter den Polen eine geradezu heillose Verwirrung anrich 
tete. Hals! über Kopf stürzte das feige Gesindel von den 
Stätten seiner Tätigkeit fort und suchte Schutz in den 
Kellern vor den deutschen Bomben. Diese bodenlose Angst 
konnten viele Deutsche dazu benutzen, sich in den Wäldern, in 
den Kellern oder sonst irgendwo zu verstecken. 
Als die Lage für die Polen hoffnungslos wurde, 
sprengten sie sämtliche Brücken über die Warthe, die von 
ihnen erbaute Pontonbrücke begossen sie mit Benzin und 
steckten sie an, um zu verhindern, daß die deutschen Truppen 
sie verfolgten. 
Das Gesicht der Stadt Posen, das sich am 12. September 
der einmarschierenden Truppe bot, beweist, wie die vielen 
anderen zerstörten Städte, daß der polnische Staat es ver 
wirkt hat, noch fernerhin Kulturgüter zu verwalten. 
So wurde England von deutschen Seeleuten beschämt. 
Brüssel, 13. September. Die gesamte Londoner Presse 
veröffentlicht den Bericht, den der Erste Offizier eines von 
einem deutschen U-Boot versenkten britischen Frachtdampfers 
über die einzelnen Umstände der Versenkung erstattet hat. 
In dem Bericht des Offiziers wird das austerordentlich 
ritterliche und entgegenkommende Verhalten des 
deutschen U-Bootkomandanten geschildert. Die 
englischen Blätter sehen sich gezwungen, der Weltöffentlich 
keit die Tatsache bekanntzugeben, dast entgegen der mast 
losen Hetzpropaganda, die jetzt überall gegen Deutschland 
betrieben wird, das Verhalten des deutschen IWBootkom- 
Gdingen in deutscher Hand. 
Berlin, 14. September. Deutsche Truppen sind Donners 
tag, 19.15 Uhr, in Gdingen eingerückt. Der polnische 
Kommandant hat die Stadt übergebejn. Nördlich Gdingen 
wird noch gekämpft. 
Mandanten bei der Versenkung des Frachters geradezu 
mustergültig war. 
Im Daily Expreß wird besonders geschildert, wie der 
deutsche U-Bootskommandant sich bei den Mannschaften des 
versenkten Frachters erkundigte, ob ihre Kompasse in Ord 
nung seien. Der U-Bootskommandant Habe ihnen darauf 
hin den Kurs genau eingezeichnet, den sie einzuschlagen 
hatten. Nach fünf Stunden sei der U-Bootskommandant 
plötzlich neben den Rettungsbooten aufgetaucht und habe den 
Mannschaften mitgeteilt, daß ein Rettungsschiff unterwegs 
fei, um sie aufzunehmen. In der Dunkelheit habe das U- 
Boot eine Leuchtrakete aufsteigen lassen und dem zu Hilfe 
eilenden Dampfer die Position der Rettungsboote ange 
geben. 
In einem anderen Fälle, wird in der englischen Presse 
berichtet, hat der deutsche U-Bootskommandant der Mann 
schaft eine halbe Stunde Zeit gelassen, um die Rettungs 
boote zu besteigen. 
„Das deutsche U-Boot hat", so schildert ein Offizier des 
versenkten Schisses, „zunächst nur einen Warnungsschuß 
abgegeben und die Mannschaft aufgefordert, innerhalb von 
29 Minuten die Rettungsboote zu besteigen. Alles vollzog 
sich mit der größ t e n Ruh e, so als ob das deutsche Ii- 
Boot mindestens noch eine Woche Zeit hätte. Als die Mann 
schaft die Rettungsboote bestiegen Hatte, näherte sich das 
U-Boot den Rettungsbooten. 
„Der U-Bootskommandant gab in ausgezeichnetem 
Englisch den Mannschaften in den Booten den Kurs an, den 
sie jetzt zur Erreichung der Küste einschlagen mußten. Das 
U-Boot folgte dann drei Stunden lang den Rettungsbooten, 
bis ein amerikanischer Dampfer sichtbar wurde. Durch eine 
Leuchtrakete gab der deutsche U-Bootskapitän dem amerika 
nischen Dampfer die Position der Rettungsboote bekannt, 
verabschiedete sich von der Mannschaft und tauchte dann 
wieder unter." 
„Amateur Winston Churchill." 
Stockholm, 13. September. Das schwedische Blatt Af 
tonbladet bringt eine interessante Charakterisierung des bri 
tischen Marineministers und „Athenia"-Torpedierers 
Churchill. 
Die Zeitung weist auf die zahlreichen mißglückten Unter 
nehmungen während des Weltkrieges hin, für die Churchill 
verantwortlich ist. U. a. erinnert das Blatt daran, daß der 
von Churchill veranlaßte Angriff auf die Dardanellen der 
britischen Marine nicht weniger als fünf Schlachtschiffe ge 
kostet hat. 
Weiter macht das Blatt darauf aufmerksam, daß Lloyd 
George noch im Mai die Wertlosigkeit der britischen Ga 
rantie 'gegenüber Polen bei dem Fehlen der russischen Unter 
stützung für London feststellte. 
Diese Feststellung sei durch die schnelle Katastrophe des 
polnischen Heeres belegt worden. Unter diesen Verhältnissen 
könne es den außenstehenden Beobachter nur überraschen, 
daß Chamberiain noch einmal dem Amateur 
Churchill den Posten des Marineministers übertrug, zu 
mal die Situation zur See für England noch schwerer wer 
den könne als vor 25 Jahren. 
Das einzige Ereignis von Bedeutung im gegenwärtigen 
Seekrieg, bemerkt „Äftonbladet "ironisch, sei bisher die Ver 
senkung des britischen Passagierdampfers „Athenia", der 
nach Londoner Behauptung von einem oder mehreren deut 
schen U-Booten torpediert worden sein soll. Wie die Wirk 
lichkeit sei, dürfe man jedoch nicht aus diesen Londoner 
Meldungen ersehen wollen! 
Wallstreet-Bankiers schüren zum Krieg. 
Neuhork, 13. September. Auf einer Versammlung in 
Neuyork warnte auch der Vorsitzende der Sozialistischen 
Partei, Norman Thomas, vor der Aenderung des Neu 
tralitätsgesetzes. Roosevelts Außenpolitik führe sonst be 
stimmt zum Kriege und im Innern zu einer falschen Pros 
perität. Diese Erklärung bedeute keine Parteinahme für 
irgendwelche kriegführenden Mächte, sondern ergebe sich aus 
den Lehren des Weltkrieges. 
Eine große Gefahr bestehe für Amerika in der Tatsache, 
daß die Bankiers der Wallstreet von Anfang an 
ihren Einfluß bei der Besetzung wichtiger kriezsindustrieller 
Regierungsämter geltend gemacht hätten, um den Eintritt 
der Vereinigten Staaten in einen Krieg zu begünstigen. 
Thomas forderte die Versammlungsteilnehmer auf, 
durch Briefe an die Abgeordneten ihrer Meinung Ausdruck 
Zu geben. 
Englische Seeräuberpraxis auch gegen USA.-Schiffe. 
Neuyork, 13. September. Die Seeräubertaktik der Eng 
länder führt täglich zu den schamlosesten Uebergriffen gegen 
über den Schiffen neutraler Staaten. So erhob jetzt Vic 
tor Sud man, der Generaldirektor der amerikanischen 
Reederei „Black Diamond Lines", beim Austenministerium 
in Washington scharfe Beschwerde gegen die flagrante Ver 
letzung der a m e r i k a n i s ch e n N e u t r a I i t ä t durch 
England. 
Sudman ga!b zu Protokoll, dast der Frachtdampfer „Black 
Osprey" im Äermelkanal angehalten und nach der englischen 
Küste eskortiert wurde, ohne den Schiffseigner zu unterrich 
ten. Außerdem beschlagnahmten die Engländer den der 
gleichen Reederei gehörigen Frachtdampfer „Black Eagle", 
der am Dienstag in Rotterdam eintreffen sollte. 
Südman erklärte weiter, dast der Kapitän der „Black 
Osprey" tagelang nicht mit seiner Reederei in Verbindung 
treten durfte. Die Ladung der „Osprey" war für Rotter 
dam und Antwerpen bestimmt, ausgenommen eine kleine 
Sendung Büromöbel für einen amerikanischen Konsul in 
Deutschland. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 