
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 21. Mai 
Nr. 
64-7 
Der Führer im Kreise der Arbeiter auf dem Obersalzberg. 
Obersalzberg, M. Mai. Für die am Obersalzberg im 
Berchtesgadener Land tätigen Arbeiter wurde auf An 
ordnung des Führers eine Gemein schaftshalle für 
Kino- und Theatervorführungen errichtet. Anläßlich der Er 
öffnung dieser Halle sprach der Führer am Donnerstag 
abend Zu den versammelten Arbeitern. 
Als der Führer in der Halle, die in schlichter Holzaus 
stattung gehalten ist und den Arbeitern nach ihrem schwe 
ren Tagewerk Freude und Unterhaltung geben soll, erschien, 
wurde er von der Arbeiterschaft mit nicht endenwollendem 
Jubel begrüßt. Durch diesen begeisterten Empfang brachten 
die Arbeiter dem Führer ihre ganze Liebe und Verehrung, 
vor allem «aber ihre Dankbarkeit dafür zum Ausdruck, daß 
der Führer ihnen dieses' Haus geschenkt hat. 
Als die Arbeiter am Obersalzberg fühlen sie sich ganz be 
sonders mit dem Führer verbunden, den sie so häufig in 
ihrer Nähe wissen und dem sie, wie die Millionen ihrer 
Kameraden im ganzen Reich, wieder Arbeit und Brot ver 
danken. Ein Vertreter der Arbeiterschaft brachte in schlich 
ten Worten diesen Dank zum Ausdruck. 
In fast Zweistündigen Ausführungen erläuterte der 
Führer in einfacher, auch dem letzten Arbeiter verständlicher 
Sprache das Wesen der nationalsozialistischen Wirtschafts 
politik und Wirtschaftsführung, deren praktische Ergebnisse 
auf allen" Gebieten nach vier Jahren nationalsozialistischer 
Aufbauarbeit so klar vor aller Augen liegen. Er zeigte im 
Verlauf seiner Rede in überzeugender Weise den Sinn und 
die lebenswichtige Bedeutung des Vierjahresplanes «ruf, 
dessen Idee und Planung bekanntlich im vorigen Jahr auf 
dem Obersalzberg entstanden sind. 
Die Rede des Fuhrers, der die Arbeiter mit innerster 
Teilnahme und begeisterter Zustimmung folgten, klang aus 
in einer einzigartigen Kundgebung der Verbundenheit des 
Fuhrers mit seinen Arbeitern. 
Mit dem Führer waren u. a. erschienen die Reichsleiter 
Bormann und Dr. Dietrich, der Generalinspektor 
für das deutsche Straßenwesen Dr. To dt, Architekt Prof. 
Dr. Speer, der Adjutant des Führers Hauptmann a. D. 
Wiedemann und Reichsbildberichterstatter Heinrich 
Hoffm a n n. 
Der Jahresbericht des Internationalen Arbeitsamtes. 
Berlin, 29. Mai. Der Direktor des Internatio 
nalen Arbeitsamtes veröffentlicht nunmehr seinen 
Bericht an die 23. Internationale Arbeitskonferenz. 
Insofern ist dieser Bericht auch für Deutschland von 
Interesse, als darin die Lösung vieler sozialer Fragen in 
Deutschland, die noch vor wenigen Jahren von ewig besser 
wissenden ausländischen Politikern als „Katastrophen 
politik" bezeichnet wurde, heute als wünschenswert 
herausgestellt wird. Ist Deutschland auch nicht dar 
auf angewiesen, das Internationale Arbeitsamt als Kron 
zeugen für die Richtigkeit seiner Einrichtungen heranzu 
ziehen, so darf doch mit einiger Befriedigung festgestellt 
werden, daß der Bericht viele Wünsche, Pläne und Anre 
gungen besonders herausstellt, die in Deutschland längst 
verwirklicht worden sind. 
Der Bericht des Internationalen Arbeitsamtes stellt all 
gemein fest, daß die vor einem Jahr begonene wirt 
schaftliche Erholung in fast allen Ländern der Welt 
angehalten hat. Die Produktion habe in. den 
meisten Ländern den Stand von 1929 schon überschritten. 
Das ist besonders in Deutschland, Großbritannien und 
Japan der Fall. 
Die Arbeitslosigkeit ist dagegen nicht überall in 
dem Umfang zurückgegangen, wie dies die Belebung der 
Wirtschaftstätigkeit erwarten ließ. Mit Ausnahme von 
Frankreich und den Niederlanden ist die Lage jedoch überall 
wesentlich besser als Ende 1931. AnderSpitze steht hier 
Deutschland, dessen Arbeitslosigkeit im April 1937 
zum ersten Mal seit 1929 unter die Millionengrenze herun 
tergegangen ist. Erwähnung verdient ferner die Tatsache, 
daß in vielen Ländern, besonders in Deutschland, Groß- 
Britannien, Japan und Schweden die Zahl, der Beschäftig 
ten höher ist als im Jahre 1929. 
Der Umafng des Welthandels ist gegenüber 1933 
gestiegen, bleibt aber immer noch um 19 —13 v. H. hinter 
dem des Jahres 1929 zurück. Dies ist ein Beweise dafür, 
daß alle für die Wiederbelebung der Wirtschaft getroffenen 
Maßnahmen vorwiegend innerhalb der einzelnen Länder 
selbst wirksam geworden sind. Sie haben sich auf den Jn 
landsverbrauch ausgewirkt und keineswegs die Devisen 
schwierigkeiten vermindert und den Abbau der Zollschranken 
Zur Folge gehabt. 
Weitere Anzeichen der Wiederbelebung der Wirtschaft 
sind die Hebung des Einkommens der Landwirt 
schaft, die Belebung des Frachtenmarktes und die 
Zunahme der Schiffsb a u t e n. Die bisher erreichte 
Ueberwindung des Tiefpunktes der Wirtschaftskrise ist ein 
umso größerer Erfolg, als die wirtschaftliche Wiederbele 
bung durch planmäßige Maßnahmen der Regierungen und 
Völker ausgelöst ist und nicht durch irgendwelche, sich von 
selbst vollziehende Ausgleichungen. Auch das Internationale 
Arbeitsamt sieht sich zu der Feststellung veranlaßt, daß die 
wirtschaftlichen Schwankungen, gleichgültig welcher Art und 
welchen Umfanges, keineswegs Erscheinungen sind, über die 
der Mensch keine Macht hat. 
Besonderen Raum widmet der Bericht sozialen Fra 
gen, wobei festgestellt wird, daß die Sozialversicherung die 
härtesten Proben habe bestehen müssen. Immerhin sei der 
Gedanke, daß Lohnsenkungen das wirksamste Mittel zur 
Bekämpfung der Wirtschaftskrise seien, durch die Tatsachen 
widerlegt worden. Besonders Deutschland habe mit 
diesem Grundsatz gebrochen und habe beim Wiederaufbau 
feiner Wirtschaft die Löhne nicht angetastet. 
Bemerkenswert sind hier die Uebersichten, die deutlich er 
kennen lassen, welch starken Schwankungen die Löhne in 
fast allen Ländern der Welt in den letzten Jahren unter 
worfen waren, während sie in Deutschland seit 
1933 stabil geblieben sind. Was die sonstigen sozialen 
Forderungen wie bezahlter Urlaub, Freizeit usw. angeht, so 
stellt der Bericht fest, daß durch die Schwierigkeiten der 
letzten Jahre diese Fragen keineswegs abgeschwächt worden 
seien, sondern lauter denn je erhoben würden. 
Der Bericht führt hierfür 22 Länder auf, in denen be 
reits durch Gesetz ein Urlaubsanspruch für alle Industrie 
arbeiter anerkannt worden sei. 
In weiteren 16 Ländern erhielten bestimmte Arbeiter 
gruppen durch tarifvertragliche Vereinbarungen Urlaub. 
In Deutschland hätten 11 Millionen Arbeiter mit 
der NSG - „Kraft durchFreude" ihren Urlaub ver 
bringen können. Die deutschen Tarifordnungen enthielten 
Bestimungen über bezahlten Urlaub von mindestens sechs 
Tagen. 
In Dänemark, in den Niederlanden und in Groß-Britan 
nien würden Bestimmungen über den Urlaub in die Tarif 
verträge immer häufiger aufgenommen. Während in Groß- 
Britannien etwa 1,5 Millionen Arbeiter bezahlten Urlaub 
erhielten, bekämen in den Vereinigten Staaten meistens 
Angestellte Urlaub) während die Arbeiter nur in einigen 
Betrieben beurlaubt würden. Hier sei weder durch Gesetz, 
noch durch Tarifverträge ein Urlaübsanfpruch allgemein fest 
gelegt. Langsam und stetig entwickele sich in der Welt eine 
Sozialpolitik, deren Ziel ein gesichertes Mindesteinkommen 
fÜQ alle diejenigen sei, die für das Wohl der Gesamtheit 
arbeiteten. 
Zum Schluß wird hervorgehoben, daß sich eine gerechte 
Sozialordnung ohne gesicherten Frieden nicht verwirklichen 
lasse, denn die „kollektive Sicherheit" sei nicht nur ein Poli 
tischer Begriff. Ihre Voraussetzung 'sei eine wirtschaftliche 
Ordnung innerhalb der einzelnen Länder und zwischen 
ihnen, deren Angelpunkt die soziale Gerechtigkeit sei. 
Der Flaggenzwischenfall von Pinkafeld. 
Wien, 20. Mai. Amtlich wird Verlautbart: 
„Am 30. April fand in Pinkafeld, Burgenland, ein mili 
tärischer Zapfenstreich der Garnison zu Ehren des Vor 
abends des Staatsfeiertages statt. Der Ort hatte Flaggen 
schmuck angelegt. In dem Augenblick, da die Militärmusik 
mit ihrer Begleitmannschaft auf dem Platz Posten faßte, 
entrollte sich aus der Dachluke eines Hauses eine Haken 
kreuzflagge. 
„Der die Truppen befehligende Offizier erteilte in der 
Meinung, es fände eine gegen seine Truppe gerichtete De 
monstration statt, den Befehl, die Flagge einzuziehen, was 
durch eine Patrouille von drei Mann durchgeführt wurde. 
Als sich herausstellte, daß die Flagge von dem im betreffen 
den Hause wohnhaften Reichsdeutschen Max Thiem erlaubter 
Weise gehißt worden war und daß dieser der Vorschrift ent 
sprechend auch die österreichische Flagge gesetzt hatte, wurde 
ihm die Flagge zurückgegeben und deren neuerliche Hissung 
am 1. Mai gestattet. 
„Wegen dieses Zwischenfalles hat die österreichische Bun 
desregierung der deutschen Reichsregierung am 8. Mai d. I. 
ihr lebhaftes Bedauern ausgesprochen und sofort alle erfor 
derlichen Maßnahmen getroffen, um einer Wiederholung 
solcher Vorkommnisse auch in Hinkunft vorzubeugen. 
„Bei diesem Anlaß wurde nachstehende grundsätzliche 
Feststellung zur Frage des Zeigens fremder Flaggen ge 
macht: 
„1. Den in Osterreich wohnhaften ausländischen Staats 
angehörigen ist es gestattet, am Staatsfeiertag ihres 
Heimatsitaates, ferner an den Tagen, wo eine Be 
flaggung ihres Wohnortes angeordnet oder ortsüb 
lich ist, die Flagge ihres Heimatstaates zu hissen mit 
der Maßgabe, daß sie gleichzeitig die österreichische 
Flagge in ungefähr gleicher Größe und an ungefähr 
entsvrechender Stelle hissen. 
„2. Die Feststellung, ob im gegebenen Falle das Zeigen 
einer fremden Flagge den bestehenden Bestimmungen 
entsvricht oder nicht, ist ausschließlich Sache der zu 
ständigen Sicherheitsbehörde. 
„Durch diese Erklärung hat der Flaggenzwischenfall von 
Pmkafeld für die Reichsregierung seme Erledigung ge 
funden." 
Eine österreichische Militärabordnung bei der Parade. 
Wien, 29. Mai. Als Ausdruck der Verbundenheit Oester 
reichs mit den beiden anderen Staaten der Römischen Pro 
tokolle hat Bundespräsident M iklas , wie amtlich mitge 
teilt wird, eine militärische Abordnung unter Führung des 
Kommandanten der 11. Division, Generalmajors Alfred 
Hubicki, zu der anläßlich des Besuchs des Königs und 
Kaisers Viktor Emanuel in Budapest stattgefundenen Pa 
rade entsandt. Sie hat den Auftrag, den König und Kaiser 
sowie den Reichsverweser im Namen Oesterreichs zu be 
grüßen und dessen Anteilnahme an dem für die befreunde 
ten Staaten so freudigen Ereignis zum Ausdruck zu bringen. 
„Generalstab der Autarkie". 
Rom, M. Mai. Ministerpräsident Mussolini hat am 
Donnerstag im korporativen Hauptausschuß, in Anknüpfung 
an seine auf dem Kapitol gemachten Ausführungen, die 
grundsätzlichen Richtlinien erteilt, denen zufolge den Kor 
porationen die Aufgabe Zukomme, in allen ihnen unter 
stehenden Produktionsgebieten auf die größtmögliche 
Wirtschafts - A u t a r k i e hinzuarbeiten. Der korpo 
rative Ausschuß habe die Tätigkeit der Korporationen zu 
überwachen und über die ihnen unterbreiteten Vorschläge 
zu entscheiden. Er stelle eine Art „Generalstab in der 
Schlacht zur Erlangung der wirtschaftlichen Unabhängigkeit 
der Nation" dar. 
Finanzminister Thaon di Revel vor der Kammer. 
Rom, 2K. Mai. In der Donnerstag-Sitzung der 
lienischen Kammer machte Finanzminister Thaon di Revel 
eingehende Ausführungen über die finanzielle Lage Italiens 
an Hand der Bilanzen der Jahre 1931/35 und 1935/36. 
Das größte Interesse beanspruchen die Abschlußziffern 
der Kosten des o st a f r i k a n i s ch e n Feldzu ges. Da-- 
nach wurden für die Eroberung des Imperiums im Rech 
nungsjahr 1931/35 975 Millionen, im Rechnungsjahr 
1935/36 11 136 Millionen, insgesamt also bis zum 30. Juni 
1936 12 111 Millionen Lire aufgewandt. Diese Ausgaben 
Haben auch, wie der Minister ausführte, im wesentlichen den 
Fehlbetrag dieser beiden Rechnungsjahre bedingt, der sich 
für 1931/35 auf insgesamt 2030 Millionen und für 1935/36 
auf 12 686 Millionen Lire beläuft. 
Ueber den voraussichtlichen Fehlbetrag des laufenden 
Rechnungsjahres machte der Finanzminister noch keine An 
gaben, wies jedoch darauf hin, daß der ordentliche Haus 
haltsplan, der nach dem Voranschlag bei Einnahmen von 
20 311 Millionen und Ausgaben von 20 291 Millionen Lire 
einen Ueberschuß von 20 Millionen vorsah, mit einem ge 
ringen Fehlbetrag abschließen werde, Zu dem jedoch noch die 
außerordentlichen Ausgaben für die Erschließung des Im 
periums und für Rüstungszwecke hinzukommen würden. 
Im Haushaltsplan 1937/38 werden, wie der Finanz 
minister betonte, auch die außerordentlichen Ausgaben be 
reits einbezogen sein. Der Voranschlag sieht Einnahmen in 
Höhe von 20597 Millionen und Ausgaben von 23 770 
Millionen Lire vor, sodaß sich ein Fehlbetrag von 3173 
Millionen Lire ergebe, wovon 1201 Millionen Lire durch 
Ausgaben für Jtalienisch-Ostafrika bedingt seien. 
Ter Vormarsch auf Bilbao. 
San Sebastian, 20. Mai. Trotz des nebligen und regne 
rischen Wetters haben die nationalen Truppen an der Front 
von Biscaya den Angriff am Donnerstag früh wieder 
aufgenommen. Am nördlichen rechten Flügel konnte sich 
die Gemischte Brigade bis an den Ort Andraca an der 
Landstraße Pleneia —Munguia vorarbeiten. 
Westlich von Gondramendi wurden taktisch wich 
tige Stellungen eingenommen. Das Dorf Maruri, das 
bereits von den Bolschewisten geräumt worden ist, liegt im 
direkten Feuerbereich der Angreifer. Im Abschnitt der 5. 
Brigade, die an die Gemischte Brigade anschließt, wurden 
be: Morga ebenfalls Fortschritte gemacht. Die nationale 
Artillerie nahm die bolschewistischen Stellungen bei 
Munguia unter heftiges Feuer, ebenso feindliche An 
sammlungen auf der Straße Plancia-Munguia. Außer 
dem wurde den ganzen Tag über die sogenannte Gallo- 
Linie planmäßig beschossen. 
Nationale Bombenflugzeuge, von einer Jagdstaffel be 
gleitet, bombardierten Donnerstag vormittag erfolgreich die 
Stellungen der Bolschewisten vor Madrid. Im übrigen 
beschränkt sich dort die Kampftätigkeit auf Gewehr- und 
Geschützfeuer. 
Eine „Soziale Hilfe" im nationalen Spanien» 
Salamanea, 20. Mai. General Franeo ernannte Be 
auftragte für die „Soziale Hilfe", die die Winterhilfe, den 
Schutz für Mutter und Kind, die Unterstützung Kranker 
und jede aüdere soziale Tätigkeit umfaßt. 
Die Königliche Familie auf dem Flaggschiff Nelsons. 
London, 29. Mai. Während seines Aufenthalts in 
Portsmouth stattete König Georg zusammen mit 
der Köni gin und der Prinzessin Elisabeth ganz 
überraschend dem alten Flaggschiff Nelsons, der „Vietory", 
einen Besuch ab. Die königliche Familie besichtigte das 
ganze Schiff, wobei der kleinen Prinzessin die Stelle gezeigt 
wurde, an der Nelson gefallen ist. 
Haarsträubende Unsittlichkeit in New Aorker Schulen. 
New Jork, 29. Mai. Das New Aorker Erziehungsamt 
hat sich veranlaßt gesehen, eine Untersuchung gegen ver 
schiedene höhereSchulen im Stadteil Brooklyn, 
der hauptsächlich von Juden und Katholiken bewohnt ist, 
einzuleiten. Gegenstand der Untersuchung ist die geradezu 
haarsträubende Tatsache, daß in sechs höheren Lehranstalten 
ein schwunghafter Handel mit empfängnisver 
v e r h ü t e n d e n M i t t e In während der Frühstückspausen 
getrieben wurde. 
Die Vorgeschichte zu dieser Maßnähme des Erziehungs 
amtes ist wieder einmal ein Beweis für alle Unmöglich 
keiten, die in dieser Stadt unter den Augen des Juden 
Laguardia möglich sind. Gerüchte meldeten nämlich 
schon lange, daß es in sechs Schulen des Stadtteils Brooklyn 
sehr merkwürdig zuging. Schließlich sprach man sehr offen 
von einem sehr lasterhaften Treiben der Schuljugend beider 
lei Geschlechts. 
Als die New Aorker Staatsanwaltschaft den Gerüchten 
nachging, wurde sehr bald festgestellt, daß die höheren 
Schüler Hand in Hand mit Gangstern arbeite 
ten, die sie in erster Linie mit empfängnisverhütenden 
Mitteln belieferten. Die Nachforschungen ergaben, daß der 
„Absatz" allein in einer Lehranstalt in einer Woche über 
600 (!) dieser Mittel betrug. 
Als die Polizei im Zuge der Ermittlungen 16 in der 
Nähe der Schulen gelegene Apotheken kontrollierte, wurde 
auch hier festgestellt, daß zahlreiche Angestellte dieser Apo- . 
theken in schamloser, gewissenloser Weise dem unsittlichen 
Treiben der Schüler und Schülerinnen dadurch Vorschub 
leisteten, daß sie ihnen völlig unkontrollierte und meistens 
sehr schädliche Mittel mit eindeutiger Zweckbestimmung ver 
abfolgten. 
Flugunfall bei Böblingen. 
Berlin, 2V. Mai. Am Donnerstag mittag gegen 13 Uhr 
wurde ein Verkehrsflugzeug der Strecke Stuttgart— 
Friedrichshafen kurz nach dem Abflug in Böblingen, 
infolge unfreiwilliger Bodenberührung, stark beschädigt. 
Hierbei kamen der Maschinistenfunker Jeu de und der 
Fluggast Filigister ums Leben. Der Flugzeugführer 
wurde schwer, drei Fluggäste wurden leichter verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 