
Zweite Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabends 26. Marz 
Nr. 
481 
Einheitliche Ausbildung für den höheren Forstdienst. 
Berlin, 26. März. Die Ausbildung für den 
höheren Forstdienst war in den deutschen Ländern 
in rückliegender Zeit außerordentlich verschieden, ohne daß 
dafür ein durchschlagender Grund angeführt werden könnte. 
Der Reichsforstmeister hat deshalb eine Vereinheit 
lichung angeordnet, die nunmehr durch die Herausgabe 
von Uusbildunigsvorschriflen, die gemeinsam mit dem 
Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft erlassen 
wurden, abgeschlossen ist. 
Vorher war bereits für das. Wintersemester 1937/38 
eine einheitliche Studienordnung in Kraft getreten. An 
schließend sind durch einen gemeinsamen Erlaß des Reichs 
forstmeisters und des Reichswissenschaftsministers die Prü 
fungen mit Wirkung vom 1. 4. 1938 ab für alle forstlichen 
Studienstätten geregelt worden. Die Ausbildungsvorschrif 
ten treten ebenfalls am 1. 4. 1938 in Kvaft, und von diesem 
Zeitpunkt an unterliegt der Ausbildungsgang für den 
höheren Forstdienst in allen Waldungen, Staats-, Körper 
schafts- und Privatwaldungen, gemeinsamen 
Die Prüfungsordnung sieht eine V o r p r ii f tz.n ig nach 
drei Semestern, eine Hochschulschlußprüfung 
nach weiteren vier Semestern vor. Für die Annahme gelten 
besondere Vorschriften, die vorsehen, daß sich! die Anwärter 
bereits nach der Reifeprüfung unverbindlich vormerken las 
sen können. Im zweiten aktiven Heeresdienstjahr erfolgt 
dann die Zulassung zur Laufbahn und die Entscheidung 
über die Einreibung als Staatsdstmstanwärter. Nach! der 
Vorprüfung haben die Anwärter eine praktische Lehrzeit 
von sieben Monaten abzuleisten, wobei u. a. Gelegenheit ist, 
als Waldarbeiter die handwerklichen Grundlagen des Forst 
berufes kennen zu lernen. 
Nach bestandener Hochschulschlußprüfunig erfolgt die Er 
nennung zum Forstreferendar, nach einem zweiein 
halbjährigen Vorbereitungsdienst, der den Referendar mit 
allen Arbeiten des Forstdienstes vertraut macht, die große 
Staatsprüfung mit nachfolgender Ernennung zum Forst 
asse s s o r. 
Die ab 1. 4. 1938 einheitlich für alle WaldbesitZformen 
erfolgende Ausbildung für den höheren Forstdienst ist im 
einzelnen so ausgestaltet, daß sie die Gewähr dafür bietet, 
daß nur fachlich tüchtige, wissenschaftlich und praktisch 
bestens geschulte und im Sinne des Nationalsozialismus 
weltanschaulich gefestigte Betriebsleiter in deutschen Wal 
dungen tätig werden. 
Tagung des Forschungsdienstes. 
Berlin, 26. März. Vom 24. bis 26. März hielt der Fo r 
schu n g sdienst seine erste Reichstagung „Agrarpoli 
tik und Betriebslehre" aus der Burg Lauen 
stein in Oberfranken ab. In großer Zahl hatten sich hier 
neben Mitarbeitern des Forschungsdienstes Vertreter des 
Reiches und der Länder, der Wehrmacht und des Arbeits 
dienstes, der Geschichte, Nationalökonomie, der Rassenlehre 
und der Soziologie zu fruchtbarer Arbeit vereinigt. 
Der Obmann des Forschungsdienstes, Professor Dr. Kon 
rad Mcyer-Berlin, wies darauf hin, daß die nationalsozia 
listische Machtergreifung in keinem Bereiche unserer Agrar 
wissenschaften eine so grundlegende innere Wandlung not 
wendig machte wie in der Agrarpolitik und Betriebslehre. 
Standen sich früher beide Fachgebiete entsprechend der libe 
ralen Eigenwilligkeit mit verschiedener Zielsetzung fast un 
versöhnlich gegenüber, so müssen sie heute in ihrer Verpflich 
tung dem "Bauerntum gegenüber zusammenstreben. Der 
Redner erläuterte dann die Tagesprobleme des Bauern 
tums. 
Nach weiteren grundlegenden Vorträgen auf dem Ge 
biete der Agrarpolitik wurden Fragen der Raumordnung 
und der Gestaltung der bäuerlichen Betriebsuntersuchung 
sowie Fragen des nationalsozialistischen Bauernrechtes und 
einer zukünftigen Agrargeschichtsforschung behandelt. 
Neue soziale Erleichterungen für Bauarbeiter. 
Berlin, 26. März. Der vom Reichsarbeitsminister als 
Sondertreuhändler bestellte Reichstreuhänder der Arbeit 
für das Wirtschaftsgebiet Brandenburg hat eine Reichs 
taritordnung erlassen, die den zahlreichen auswärts 
beschäftigten nichtständigen Bauarbeitern innerhalb bestimm 
ter, nunmehr erheblich verkürzter Fristen eine 
freie Wochenendheimfahrt zu den Angehörigen 
sichert. Auch allen Ledigen wird Gelegenheit gegeben, von 
Zeit zu Zeit unentgeltlich wahlweise zu den Eltern oder an 
ihren bisherigen Wohnort zu fähren. 
Die Reichstarifordnung, die weiterhin die Kostenfrage 
bei den An- und Rückreisen zur und von der Baustelle sowie 
bei dringend notwendigen Heimreisen ordnet, bringt in vie 
len Einzelheiten erhebliche soziale Verbesse 
rungen, die einen gewissen Ausgleich für die Unannehm 
lichkeiten darstellen, die-den Bauarbeitern aus einer aus 
wärtigen Beschäftigung erwachsen. Die Reichstarifordnung 
tritt am 1. April 1938ün Kraft. 
Wettbewerb für BauerMehöftsentwürfe im Emsland. 
Berlin, 2K. März. Der Reichs und Preußische Minister 
für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer 
Walther D a r r e, hat einen W ettb ew e r b zur Beschaf 
fung von Entwürfen für Neubauernhöfe im Emsland aus 
geschrieben. 
Tos Einstand soll in Zukunft durch Neubildung deut 
schen Bauerntums eines der größten zufammenhängenben 
bäuerlichen Siedlungsgebiete des Reiches werden. Daher 
müssen auch die Neubauerngehöfte zum Vorbild für das 
gesamte ländliche Bauen werden. Die Siedlungsbauten 
des Emslandes sollen nicht nur durch die ewigen Gesetze 
von Bilut und Boden, denen wir die geschichtlichen Leistun 
gen deutscher bäuerlicher Kultur verdanken, bestimmt wer 
den, sondern gleichzeitig die wirtschaftlich modernsten und 
Zweckmäßigsten unserer Zeit sein. Die angesetzten Neu 
bauern sollen dadurch zu den Leistungen befähigt werden, 
die Deutschland von ihnen als Treuhänder deutschen Bodens 
fordert. Die harte Arbeit, die deutsche Jugend jetzt im Ar 
beitsdienst zur Urbarmachung des Emslandes Jahr für- 
Jahr leistet, muß in einer neuen ländlichen Baukultur ihre 
Krönung, finden. 
Für die Entwürfe sind Preise Vorigesehen. 
Die Wettbewerbsunterlagen können vom Reichs- und 
Preußischen Ministerium für Ernährung und Landwirt 
schaft, Berlin W 8, Wilhelmstraße 72, unentgeltlich bezogen 
werden. 
Die Regelung des Verkaufs am Sonntag vor Ostern. 
Berlin, 26. März. Amtlich wird mitgeteilt: Da in 
einigen Gegenden der 16. 1. 1938 als Verkaufssonntag vor 
Ostern freigegeben war, hat der Reichsarbeitsminister an 
geordnet, wegen der Abstimmung die für diesen Tag erteil 
ten Genehmigungen zurückzuziehen. Als Ersatz für den 
am 16. 4. 1938 ausfallenden Verkaufsfonntag kann ein Ge 
schäftsverkehr für Sonntag, den 3. 4. 1938 in den betreffen 
den Gebieten steigegeben werden. 
Englands öffentliche Meinung und die Tschechoslowakei. 
London, 26. März. Daily Telegraph gibt am Sonnabend 
einen Brief des konservativen Abgeordneten Ramsay 
wieder, der sich gegen die Versuche wendet, einen Druck auf 
die öffentliche Meinung in England auszuüben, damit eine 
britische Garantie für die Integrität der T schecho - 
slowakei gegeben werde. 
Die Geschichte der tschechoslowakischen Regierung sei, so 
schreibt Ramsay, die eines-gebrochenen Versprechens gegen 
über allen ihren Minderheiten, die in Wahrheit zusammen 
eine Mehrheit der Bevölkerung ergäben, so daß also eines 
der fundamentalsten Gesetze der Demokratie verletzt werde. 
In Versailles habe man entgegen dem Selbstbestimmungs 
recht der Völker und trotz des Verlangens der Sudeten 
deutschen auf Vereinigung mit der Republik Oesterreich 
diese Bestimmungen beiseitegestellt, und zwar auf Ver 
langen Beneschs. DiesÄchube den Alliierten die kategorische 
Zusicherung gegeben, daß die Tschechoslowakei demokratisch 
und unter voller Beachtung der Rechte der Minderheiten 
regiert werden würde. 
Wieviel Leute wüßten aber in England, daß in den 
darauffolgenden zehn Jahren die deutsche M i nder - 
heitin der Tschechoslowakei 29mal an Genf appelliert habe, 
und zwar gegen die tatst Schliche tschechische Un 
terdrückung. Wer wisse, daß aber jeder dieser Appelle 
unterdrückt worden sei, bevor er überhaupt noch an den 
Genfer Rat gelangt sei, weil dies Frankreichs Entschädi 
gung an die Kleine Entente für deren Unterstützung gegen 
Deutschland gewesen sei? 
Die Wahlen von 1935 hätten den Sudetendeutschen mehr 
Stimmen als jeder anderen Partei gebracht. Die neue 
Partei hätte daher eigentlich die Regierung übernehmen 
müssen. Die einzige Antwort der Tschechen habe aber darin 
bestanden, daß sie die Partei ignoriert hätten und sich bis 
heute weigerten, mit ihr auch nur Zu verhandeln. 
Die tschechische Regierung habe in den letzten vier Jahren 
die Verfassun g in den Grenzgebieten, wo die 
Minderheiten wohnen, völlig außer Kraft gesetzt 
durch ein Gesetz, das die tschechische Gendarmerie hier zum 
willkürlichen Herrscher mache. Am Schluß seines Briefes 
spricht sich der konservative Abgeordnete gegen jede englische 
Verpflichtung gegenüber der Tschechoslowakei aus. 
Abschluß der litauisch-polnischen Verkehrsberatungen. 
Kowno, 26. März. Die am 25. März in Aug u st owo 
im Zuge des lilauisch-polni'schen Notenaustausches vom 19. 
März lausgenommenen Verkehrsverhandlungen sind bis aus 
die Frage des Eisenbahnverkehrs reibungslos abgeschlos 
sen worden. Die Eisenbahnsrage wird in Kürze bereinigt. 
Für den Landverkehr an der titauisch-polnischen Verwal 
tungslinie sind drei Übergangsstellen und für die Ueber 
fliegung von Flugzeuigen eine Zone vereinbart worden; 
ebenso ist eine Vereinbarung über den Post-, Telegraphen-, 
Telephon- und Funkverkehr getroffen worden. 
Die litauische Abordnung kehrt am Sonnabend abend 
zurück. 
Der jugoslawische Haushaltsvoranschlag angenommen. - 
Belgrad, 26. März. Der Senat hat den Haushalts 
voranschlag nach der dritten Lesung mit 63 :16 Stimmen 
angenommen und sich anschließend bis Oktober vertagt. Die 
Regierung Stojadinowitsch hat damit den Haushalt ohne 
Aenderung in einer Rekordzeit durch die beiden Häuser ge 
bracht.' 
Es hat sich gezeigt, daß die Opposition heute keine ent 
scheidende Macht mebr darstellt. Wahlen zur Skupschtina, 
von denen in politischen Kreisen jetzt ständig die Rede ist, 
ohne daß allerdings schon ein bestimmter Termin genannt 
wird, würden diese Entwicklung noch beschleunigen. 
Für freie Entwicklung der sudetendeutschen Hochschulen. 
Prag, 26. März. Im „Deutschen Haus" in Prag fand 
am Freitag ein Vortragsabend der FachschafL 
Deutscher Germanisten und Volkskundler statt, auf dem 
Universitätsprofessor Dr. Herbert Cysarz über „Wissen 
schaft, Kultur, Politik ein Umblick in die wissenschaft 
liche Entwicklung der jüngsten Jahrzehnte" sprach. In dem 
dicht besetzten Saal bemerkte man u. a. den Vertreter des 
deutschen Gesandten in Prag, den Vertreter Konrad Hen 
leins, Abgeordneten Krank, den Rektor der Deutschen 
Universität sowie zahlreiche Professoren und Dozenten der 
Prager Hochschulen. 
Am Schluß der Versammlung wurde eine E n t s ch I i e 
ßung angenommen, die eine enge Zusammenarbeit der 
sudetendeutschen Hochschulen mit den Lehranstalten und In 
stituten des gesamten deutschen Kulturkreises verlangt. 
Neben der Forderung nach der Aufhebung des 
Verbotes der deutschen Bücher und Zeitschriften und der 
Aufhebung der Einschränkung des Rundfunk- 
Hörens wird die Erlaubnis des unbehinderten Be 
suches von deutschen Hochschulen außerhalb, der Tschecho 
slowakei, die unbehinderte Zulassung auslän 
discher deutscher Gelehrter, Schriftsteller und Künstler zu 
Vorträgen und die uneingeschränkte Wahrung der 
Autonomie au den deutschen Hochschulen der Tschecho 
slowakei gefordert. 
Ferner spricht die Entschließung die Erwartung der so 
fortigen Aufnahme des seit langem versprochenen Neu 
aufbaues der Deutschen Universität, der zu 
länglichen Ausstattung der deutschen Seminare und In 
stitute entsprechend der wissenschaftlichen Forschungslage der 
Gegenwart aus. Zur Betonung einer loyalen Einstellung 
tschechischerseits rechnet man ferner die B e s e i t i g u n g d e r 
unerträglichen Gesinnungse r f o r s ch u n g bei 
Besetzung von staatlichen Stellen, eine würdigere Be 
handlung der deutschen Studenten durch die Prager Be 
hörden und eine entsprechende Einflußnahme amtlicherseits 
auf die untergeordneten Organe, die Presse und die Prager 
Straße. 
Die Entschließung klingt aus in dem Verlangen nach der 
Aufhebung des auf einer geschichtlichen Fiktion beru 
henden Gesetzes vom 19. Februar 1929, mit wel 
chem man die Deutsche Universität ihrer Vergangenheit zu 
berauben versuchte. 
Die Entschließung der Versammlung wurde, von den 
Professoren und Vertretern der Studentenverbände unter 
fertigt, an den Staatspräsidenten Dr. Benesch,, an den 
Ministerpräsidenten Dr. Hodscha und an den Minister für 
Schulwesen und Volkskultur, Dr. Franke, gesandt. 
Negrin auf der Suche nach neuen Unterstützungen. 
London, 26. März. Die englischen Abendzeitungen Wei 
sen darauf hin, wie verzweifelt die Lage für die Roten 
in Spanien geworden ist. Evening! News berichtet, daß die 
bolschewistischen Machthaber Rotspaniens einen Sieg Gene 
ral Francos vor der Tür stehen sähen.Sie hätten daher 
einen neuenf Appell lau Frankreich! gerichtet, noch mehr 
Flugzeuge, Kanonen und Munition zu schicken. Jeder ver 
fügbare Mann im roten Gebiet werde in die rotspanische 
Truppe gepreßt, um dem Siegeslauf der nationalen Trup 
pen Einhalt M gebieten. 
Oberhäuptling Negrin habe ferner eine lange Unter 
redung mit dem französischen Botschafter gehabt. Während 
Waffen aus Sowjetrußliand durch! Frankreich hindurch 
eiligst herbeigeschafft würden, habe Negrin Frankreich drin 
gend ersucht, in noch stärkerem Maße als bisher Kriegs 
material zu schicken. Falls Rotspanien, so schreibt das Blatt 
weiter, keine substantielle Hilfe in großem Umfange er 
halte, sei der Krieg so gut wie vorbei. Sowjetspanien sei 
nicht mehr in der Lage, Franco standzuhalten. 
Maßnahmen gegen die Legionärsbewegung in Rumänien. 
Bukarest, 26. März. Die der Legionärsbewegung! nahe 
stehende Zeitung Buna Vestire wurde am Sonnabend aus 
10 DaMe verboten. - 
Die von den Legionären unterhaltenen Gastwirtschaften 
in Bukarest wurden 'polizeilich geschlossen. 
Codr e a n u und anderen führenden Mitgliedern 
seiner Bewegung sind bereits vor einiger Zeit die Pässe ent 
zogen worden, so daß sie nicht ins Ausland reisen können. 
Codreanu hat daher seine beabsichtigte Italien-Reise nicht 
iMgetreten. 
Abschluß der Parlamentstaguug in Tokio. 
Tokio, 26. März. Der Reichstag beendete am Sonnabend 
seinen dreimonatigen Tagungsabschnitt, nachdem beide 
Häuser das Generalmob i I i s i e ru ng sges e tz un - 
verändert angenommen und bereits beschlossene Abände 
rungen des Gesetzes über die Kontrolle der Elektrizitäts 
wirtschaft teilweise Zurückgezogen hatten, worauf die Regie 
rung der Kompromißformel zustimmte. 
Das Blatt Aomiuri Schimbun erklärt, daß nur so die 
Auflösung des Reichstags oder der Rücktritt des Gesamtka 
binetts vermieden wurde. 
Die Presse urteilt zusammenfassend, daß die entschlossene 
Haltung der Regierung gegenüber den Parteien, insbeson 
dere die starke ruhige Führung FürstKonoes die Ver 
abschiedung von 86 Gesetzen möglich gemacht habe. Die Par 
teien hätten endlich erkannt, daß die Einheit des Volkes 
oberstes Gesetz sein müsse, wenn das Land schwere Zeiten 
durchmache. 
Tokio Äsahi Schimbun beanstandet, daß man im Reichs 
tag mit verfassungsrechtlichen Auseinandersetzungen, mit 
denen niemandem gedient sei, kostbare Zeit verloren habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Drucf und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 