
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 6. Januar 
Nr. 
19 
Behnckes Verdienste um die Beziehungen Berlin —Tokio. 
Berlin, 5. Januar. Anläßlich -des Hinscheidens des 
Admirals Behncke hat der Reichsminister des Auswärtigen, 
Freiherr von Neurath, an die Witwe ein Beileidstelegramm 
gesandt, in dem er die Verdienste des Verstorbenen um die 
kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und Japan 
hervorhob. Das Auswärtige Amt hat an der Bahre des 
Entschlafenen einen Kranz niederlegen lassen. 
Arbeitstagung des NS.-Lehrerbundes in Bayreuth. 
Bayreuth, 5. Januar. Im Hause der deutschen Er 
ziehung wurde eine Arbeitstagung der Gauhauptabteilungs 
leiter für Erziehung und Unterricht des NS.-Lehrerbundes 
abgehalten. 
Der Hauptabteilungsleiter für Erziehung und Unter 
richt, Stricker, gab die Grundsätze des NSLB. zur Neu 
gestaltung der Lehrerausbildung bekannt. Die Lehrer und 
Erzieher an den Schulen aller Art müßten eine einheitliche 
Berufsausbildung erhalten, die den kulturellen Anforde 
rungen entspreche. Die Ausbildung der Lehrer für die 
verschiedenen Schularten müsse möglichst weitgehend ge 
meinsam erfolgen, damit eine einheitliche erzieherische 
Grundausbildung gewährleistet sei. 
Reichsfachschaftsleiter Dr. Bargheer forderte als Aus 
bildungszeit für Lehrer an Volksschulen ein Studium von 
mindestens drei Jahren. 
Reichsfachschaftsleiter Frank-Bayreuth gab einen Ueber 
blick über die Ausbildung der künftigen Lehrer an höheren 
Schulen. Ein dreijähriges fachwissenschaftliches Studium 
eines wissenschaftlichen Grundfaches und zweier Wissenschaft 
licher Nebenfächer an den Universitäten müsse ergänzt wer 
den durch eine gründliche Einführung in die Erziehungs 
wissenschaften und in die Schulpraxis an den Hochschulen 
für Lehrerbildung. Dazu sei notwendig, die Hochschulen 
für Lehrerbildung entsprechend auszubauen. 
Die Ausbildung der künftigen Lehrer an Berufsschulen 
sieht nach dem Bericht des Reichsfachschaftswiters Pipke- 
Berlin eine fachliche Vertiefung an den bestehenden Techni 
schen Hochschulen bzw. Handelshochschulen oder Berg 
akademien vor. Sie solle ihren Abschluß in einer zwei 
femestrigen schulpraktischen Bildung an den Hochschulen 
für Lehrerbildung finden. Es sei künftig auch strebsamen 
und begabten Gesellen und Meistern Gelegenheit zu geben, 
nach einer Eignungsprüfung ebenso wie Abiturienten 
höherer Lehranstalten zum Besuch der Fachhochschulen zu 
gelassen zu werden. 
Beisetzung des Feldmarschalls Erzherzog Friedrich. 
Budapest, 5. Januar. Unter stärkster Beteiligung der 
Bevölkerung fand am Dienstag in Ung.-Altenburg die Bei 
setzungsseier für den früheren Oberkommandierenden der 
österreichisch-ungarischen Armee im Weltkrieg, Feldmarschall 
Erzherzog Friedrich, statt. 
Der Sarg des verstorbenen Feldmarschalls war in der 
Familiengruft der Stadtpfarrkirche aufgebahrt. An der 
Trauerfeier nahmen der Reichsverweser von Korthy, 
der frühere König Alfons von Spanien sowie zahl 
reiche Sonderabordnungen ausländischer Staatsoberhäupter 
und Regierungen teil. 
In Vertretung des Führers und Reichskanzlers legte 
General der Infanterie v o n R u n d st e d t am Sarge einen 
Kranz nieder. 
Der deutschen Offiziersabordnung gehörten ferner in 
Vertretung der deutschen Armee General Freiherr von 
Weichs, für die deutsche Kriegsmarine Vizeadmiral 
Saalwächter und als Vertreter der deutschen Luftwaffe 
General Grauert sowie Zahlreiche höhere Offiziere an. 
Zu der Trauerfeier war auch der Budapester deutsche Ge 
sandte von Mackensen erschienen. 
Die Einsegnung erfolgte durch den Kardinal-Fürstprimas 
von Ungarn Seredy. An der Trauerfeier nahmen außer 
den zahlreichen ausländischen Abordnungen die gesamte un 
garische Regierung, die Präsidenten des Reichstags, die Ge 
neralität und die Spitzen der Behörden teil. Anschließend 
wurde der Sarg des verstorbenen Oberkommandierenden 
der K. u. K. Armee, Erzherzogs Friedrich, mit großen militä 
rischen Ehren in der Familiengruft beigesetzt. 
„Ungarn gehört in die antibolschewistische Front." 
Budapest, 5. Januar. Der bekannte Reichstagsabge 
ordnete Dr. Franz Rajniß weist im nationalvölkischen 
Uj Magyarsag auf die dringende Notwendigkeit für 
Ungarn hin, sich in die antibolschewistische Front einzuglie 
dern. Die Demokratie biete heute keinen Schutz mehr 
gegen den Bolschewismus. Ein Zusammenbruch des Dritten 
Reiches, den die internationale jüdische Gemeinschaft so sehr 
wünsche, würde die Herrschaft der bolschewistischen Horden 
von Wladiwostok bis an den Rhein bedeuten. Das heute 
schon rosarot gefärbte Frankreich würde dann diesem An 
sturm nicht mehr widerstehen können. Der vom Weltbolsche 
wismus geführte Kampf bedeute für Ungarn nicht nur eine 
schwere innerpolitische Gefahr, sondern auch ein entschei 
dendes außenpolitisches Problem. 
Das ungarische Volk brauche heute einen neuen Ritter 
orden, der für den Kamps gegen den Bolschewismus ge 
schult und gerüstet werden müsse. Dieser Orden müsse von 
einem unerschütterlichen Glauben an sein Volk und dem 
festen Willen zum Kampf durchdrungen sein. Ungarn ge 
höre hinein in die antibolschewrstische Front. 
„Das Recht eindeutig auf der Seite Deutschlands." 
Wien, 5. Januar. Der Wiener Universitätsprofessor für 
Wölkerrecht, Dr. Alfred Verdroß, erklärte Zeitungs 
berichterstattern gegenüber, daß in dem „Palos"-Zwischen 
fall das Recht eindeutig .auf der Seite des Deutschen 
Reiches stehe. Die Beschlagnahme der „Palos", die ohne 
Zweifel außerhalb der Dreimeilenzone erfolgt sei, stelle eine 
grobe Verlebung des Völkerrechts dar. Jede Repressalie des 
Deutschen Reiches sei daher völkerrechtlich zulässig, jede 
Gegenrepressalie der roten Machthaber in Valencia neuer 
Nechtsbruch. 
Empörung in Belgien über die Ermordung Borchgraves. 
Brüssel, 5. Januar. Die belgische Presse beschäftigt sich 
eingehend mit dem Mord an dem belgischen Diplomaten 
Baron de Borchgrave. 
liebereinstimmend wird von verschiedenen Blättern fest 
gestellt, daß Baron de Borchgrave in Ausübung seiner 
dienstlichen Tätigkeit ums Leben gekommen ist; er war seit 
September in amtlicher Eigenschaft der spanischen Botschaft 
in Madrid zugeteilt und leitete seit Anfang Dezember prak 
tisch die Geschäfte der Botschaft, er stand also einwandfrei 
unter diplomatischem Schuß. Es steht auch fest, daß er auf 
der Besichtigungsreise, auf der er von den Roten offenbar 
in eine Falle gelockt und auf scheußliche Weise umgebracht 
worden ist, einen Kraftwagen benutzte, das die diploma 
tischen Kennzeichen trug. Der Wagen konnte nicht mehr 
aufgesunden werden; auch Ausweispapiere waren bei der 
Leiche nicht mehr vorhanden. Kraftwagen und Papiere sind 
offenbar Von den Roten beseitigt worden, um die Spuren 
des Verbrechens zu verwischen. 
Daß es sich bei dem Verschwinden des belgischen Diplo 
maten um ein vorsätzlich ausgeführtes Ver 
brechen der roten Horden handelt, unterliegt für die 
Mehrzahl der belgischen Zeitungen ebenfalls keinem Zweifel, 
wenn auch die amtliche Darstellung die Frage offen läßt. 
Seit einigen Wochen hat eine wachsende Anzahl bel 
gischer „Freiwilliger", die sich in den meisten Fällen 
durch die Vermittlung des Generalsekretärs der Belgischen 
Sozialistischen Partei, Delvigne für die roten Milizen 
hatten anwerben lassen, sei es aus Enttäuschung über nicht 
gehaltene materielle Versprechen, sei es aus Reue oder aus 
Ekel über die Verhältnisse, die sie bei den Bolschewisten an 
getroffen haben, sich entschlossen haben, wieder nach Belgien 
zurückzukehren. Wo es möglich war, flüchteten sie sich zu 
nächst nach Madrid in die belgische Botschaft, und der rote 
Mob warf nun, wie die der Regierung nahestehende Inde 
pendance Beige zugeben muß, der belgischen Botschaft vor, 
daß diese Flüchtlinge, die von den Roten als Deserteure an 
gesehen werden, dort beherbergt würden. Die Kommunisten 
umgaben die belgische Botschaft mit einem mehr oder weni 
ger geheimen Überwachungsdienst, der sich namentlich 
gegen Baron de Borchgrave richtete. Baron de Borchgrave 
ließ sich jedoch dadurch nicht davon Zurückhalten, mit seinen 
zahlreichen Landsleuten an der roten Front in Verbindung 
zu bleiben, um ihnen, soweit er es konnte, zu helfen. 
Bezeichnend ist ech daß sich die marxistische Presse bis 
jetzt über den Fall in größtes Schweigen hüllt und sich auf 
die Wiedergabe der amtlichen Darstellung beschränkt. 
Die öffentliche Meinung in Belgien, soweit sie von der 
marxistischen Presse nicht im Unklaren gehalten wird, for 
dert von der Regierung eine strenge Unter 
suchung und ein energisches Auftreten gegenüber den 
spanischen Bolschewisten. Verschiedene Blätter 
drohen mit dem Abbruch der diplomatischen 
Beziehungen zu den roten Machthabers das, wie die 
Nation Belge schreibt, „sich immer mehr als ein von Be 
russverbrechern regiertes Chaos" erweise. 
Die Gazette de Bruxelles schreibt: „Wenn Deutschland 
dort unten eine kräftige Art anwendet, um seiner Flagge 
Achtung zu verschaffen, so müssen auch wir die Matznahmen 
ergreifen, die sich aus der Lage ergeben. Ein belgischer Di 
plomat, der seit einiger Zeit in Spanien akkreditiert war, 
ist in Ausübung seiner dienstlichen Tätigkeit ermordet wor 
den. Können wir noch diplomatische Beziehungen mit diesen 
Mördern aufrechterhalten?" 
Das Blatt der Rex-Bewegung Le Pays Rsel fragt sar 
kastisch, an wen die Note des Außenministers Spaak, auf 
die in der amtlichen Darstellung Bezug genommen wird, 
eigentlich gerichtet sei: an die Kommunisten, an die An 
archisten oder an die sowjetrussischen Generäle, die die 
„Jnternatinoale Brigade" befehligten? 
Leon De grelle, der Führer der Rex-Bewegung, 
greift aus diesem Anlaß wieder heftig die Regierung van 
Zeeland an, der er vorwirft, daß sie die Angelegenheit ver 
tuschen wolle. Niemals, schreibt er, sei in Europa der An 
gehörige einer Botschaft auf solche Weise ermordet worden, 
wie es bei Baron de Borchgrave der Fall sei. Für eine Zehn 
mal weniger grausame Beleidigung habe ein anderes Land 
als Belgien auf der Stelle die diplomatischen Beziehungen 
mit Madrid abgebrochen und Repressalien ergriffen. 
Die Antwerpener Metropole schreibt, das schmachvolle 
Verbrechen rufe in ganz Belgien eine Welle der Empörung 
und des Zornes gegen die Horden von Banditen hervor, 
denen der belgische Minister Vandervelde und seine Kollegen 
jeden Tag ihre Sympathie zum Ausdruck brächten, für die 
der Generalsekretär der Sozialistischen Partei Munition 
ankaufe und Freiwillige anwerbe, zu deren Gunsten man in 
sozialistischen Parteihäusern im Anschluß an die Reden so 
zialistischer Minister Geldsammlungen veranstaltete. Bel 
gien könne eine offizielle Vertretung bei einer solchen „Re 
gierung" nicht mehr beibehalten. Das Blut des belgischen 
Diplomaten schreie nach Rache; es sei eine Tat notwendig. 
Der rexistische Abgeordnete Legros teilte in der 
Presse mit, daß er die Regierung über die Notwendigkeit 
eines sofortigen Abbruchs der diplomatischen Beziehungen 
.mit den spanischen Bolschewisten interpellieren werde. 
Die Verjndung des polnischen Handels und Handwerks. 
Warschau, 5. Januar. Die Zentrale der südischen Dar 
lehenskassen gibt in einer beachtenswerten Verlautbarung 
den starken jüdischen Einfluß im Handel und im Handwerk 
Polens unumwunden zu. Danach sind 11 v. H. der ge 
samten Bevölkerung in der Stadt Warschau und in den elf 
zentralen, östlichen und südlichen Wojewodschaften des 
Landes Juden. Der Handel in diesen Wojewodschaften ist 
jedoch zu 52 v. H. in jüdischen Händen. Am stärksten ist 
der Handel in den Ostwojewodschaften verjudet, nämlich 
mit 72 v. H. (!) Am geringsten ist der jüdische Anteil in 
den westlichen Wojewodschaften, wo sich 7 v. H. aller Han 
delsunternehmungen in jüdischer Hand befinden. 
Auch das Handwerk ist in Polen zum großen Teil in jü 
dischem Besitz. Der Anteil schwankt nach den jüdischen An 
gaben zwischen 30 v. H. in der Wojewodschaft Krakau und 
79 v. H. in der Wojewodschaft Polesien. 
Rudolf Heß in der Belgrader „Prawda". 
Belgrad, 5. Januar. Prawda veröffentlicht in ihrer zum 
bevorstehenden serbischen Weihnachtsfest am Dienstag er 
schienenen Weihnachtsausgabe eine Unterredung ihres Ber 
liner Berichterstatters mit dem Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß. Der Berichterstatter 
schildert zunächst den freundlichen Empfang, der ihm von 
Reichsminister Heß zuteil wurde, und gibt dann den Ver 
lauf der Unterredung wieder. 
In ihr betont der Stellvertreter des Führers, daß der 
Weltfriede nicht von Worten, sondern von Taten abhänge. 
Der größte Beitrag eines Staatsmannes zum Weltfrieden 
sei, Wenn er sein Volk zufrieden mache. Eine Nation, die 
im Innern völlig zufrieden sei, stelle ein Bollwerk des 
Friedens dar. 
Ein innerlich gespaltenes Volk sei nicht nur in seinem 
eigenen Dasein bedroht, sondern stelle auch eine Gefahr in 
sofern dar, als sich seine Unruhe auch auf andere Völker 
übertrage. Das Ziel des Bolschewismus sei, die Völker 
innerlich zu zersetzen, um seinen Endzweck, den Weltbrand, 
zu erreichen. 
Deutschland wünsche als Land des Friedens gute Be 
ziehungen zu allen Nachbarn. Es wolle keinen Krieg. Der 
Führer und Reichskanzler sowie seine Mitarbeiter in der 
Reichsregierung hätten am Weltkrieg teilgenommen und 
wüßten, was Krieg bedeute. Wenn aber irgendjemand 
Deutschland angreife, dann würde er auf den stärksten und 
entschlossensten Widerstand stoßen. Deshalb müsse Deutsch 
land gerüstet sein. 
Königin-Mutter Marie von Jugoslawien in England. 
London, 5. Januar. Am Dienstag abend traf in Dover 
die Königin-Mutter Marie von Jugoslawien mit 
ihrem zweiten Sohn, dem Prinzen Tomislav, ein, der 
in England die Schule besuchen soll. 
Noch keine Entscheidung in Palästina. 
Jerusalem, 5. Januar. Am Vortage der Rückkehr der 
Araber-Abordnung, die sich Mitte Dezember nach Riad und 
Bagdad begeben hatte, um mit Jbn Sand und König Ghazi 
die Lage in Palästina zu erörtern, machen sich innerhalb des 
Hohen Arabischen Rates starke Meinungsverschiedenheiten 
bemerkbar. Man ist sich nicht darüber einig, ob der Boykott 
der Araber gegen den britischen Untersuchungsauschsuß fort 
gesetzt oder abgebrochen werden soll. Wie während des Ge 
neralstreiks des vergangenen Jahres, ist auch diesmal der 
Großmufti die treibende Kraft für die Fortsetzung des 
Boykotts, während ein großer Teil der Mitglieder des 
Hohen Arabischen Rates sich dagegen ausspricht. 
Alle Araberfürsten, König Ghazi, Jbn Saud und der 
Emir Abdullah, empfehlen eine Zusammenarbeit der Araber 
mit dem britischen Untersuchungsausschuß. 
Die Entscheidung wird erst nach der Rückkehr der arabi 
schen Abordnung fallen, voraussichtlich im Sinne eines 
Boykottabbruches. Es ist jedoch noch nicht klar, ob in diesem 
Falle die Araber dem Untersuchungsausschuß nur eine 
Denkschrift überreichen, oder ob sie sich zur mündlichen Be 
fragung zur Verfügung stellen werden. Jedenfalls dürfte 
bei einem Abbruch des Boykotts der Untersuchungsausschuß 
die bereits angekündigte Abreise aufschieben. 
Zusammentritt des amerikanischen Kongresses. 
Washington, 5. Januar. Beide Häuser des amerikanischen 
Vundeskongresses begannen am Dienstag mittag ihre dies 
jährige auf etwa ein halbes Jahr beschränkte Tagung. Die 
ersten Stunden waren, wie üblich, mit formalen und zere 
moniellen Programmpunkten ausgefüllt. 
Roosevelt wird am Mittwoch im Kapital eine „Botschaft 
über die Lage der Union" verlesen. 
Der erste wichtige Arbeitspunkt ist die Aenderung des 
Neutralitätsgesetzes, die die Verschiffung der Flugzeuge und 
Motoren an die spanischen Roten verhindern soll. 
Eine zweite Wassenausfuhrgenehmiguug für Rotspanien. 
Washington, K. Januar. Das Staatsdepartement in 
Washington hat mitgeteilt, daß es am Dienstag dem 
Munitionsmakler Richard Dineley die Ausfuhrlizenz 
für Kriegsmaterial an die Bolschewisten in Spanien erteilt 
habe. Dineley will für über 4li Millionen Dollar Flug 
zeuge, Gewehre, Maschinengewehre und Munition nach dem 
roten Spanien ausführen. 
Gleichzeitig gab das Staatsdepartement bekannt, daß 
der Makler Cu s e bereits am Montag seine Ausfuhr 
lizenzen dem New Aorker Zollinspektor vorgezeigt und be 
gonnen habe, seine Flugzeuge und Motoren schnellstens auf 
dem im New Aorker Hafen liegenden Dampfer „Mar Can 
tabrico" zu verladen. Ense, der die Ladung beschleunigt 
aus dem Hafen herausbringen will, ehe der Kongreß die 
Ausfuhr verhindert, hat mit Hochdruck arbeiten lassen. Die 
Hafenarbeiter waren sogar die Nacht über mit der Ver 
ladung von 100 großen Kisten, die 18 Flugzeuge enthalten, 
beschäftigt. Die Beamten des Staatsdepartements sind der 
Ansicht, daß das Schiff, wenn Cuse so fieberhaft weiter 
arbeiten läßt, am Mittwoch seine Ladung eingenommen 
haben wird. 
Amerikanische Neutralitäts-Entschließung. 
Washington, 5. Januar. Nachdem sich in Kreisen des 
Bundeskongresses und des Weißen Hauses ein Widerstand 
dagegen geltend gemacht hat, dem Bundespräsidenten Voll 
macht zur Verkündung von Wasfensperren in Fällen eines 
Bürgerkrieges zu geben, hat sich die Bundesregierung ent 
schlossen, durch die Vorsitzenden der Auswärtigen Ausschüsse 
Beider Häuser eine gemeinsame Entschließung einzubringen, 
die Präsident Roosevelt lediglich f ü r den besonde reu 
Fall des spanischen Bürgerkrieges ermäch 
tigen soll, ein Ausfuhrverbot für Waffen und 
Kriegsmaterial zu erlassen. 
Durch diese Entschließung wird die Verschiffung der durch 
die Maklerfirma Cusein New Jersey für die roten Macht 
haber in Spanien gekauften Flugzeuge verhindert. Die 
Aussprache über eine Neufassung des Neutralitätsgesetzes, 
die längere Zeit in Anspruch nehmen dürfte, wird daher auf 
einen späteren Zeitpunkt verschoben werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 