
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 23. Oktober 
Nr» 
1737 
Das Buch ein Kraftquell der Nation. 
Berlin, 25. Oktober. Die kommende Woche wird in ganz 
Großdeutschland zu einem machtvollen Appell für das deut 
sche Schrifttum werden. Vom 30. Oktober bis k. November 
- begeht das deutsche Volk in allen Gauen, in den großen 
Städten wie in den kleinsten Dörfern, gemeinschaftlich die 
erste Großdeutsche Buchwoche. 
In Weimar, in Wien und in München werden 
bedeutungsvolle Kundgebungen für das deutsche Schrifttum 
stattfinden. In 250 Ausstellungen wird dem deutschen Volk 
eine Jahresschau des deutschen Schrifttums geboten werden. 
In Weimar wird im Zeichen der Woche des deutschen Buches 
zum ersten Mal ein groß deutsches Dichtertref 
fen abgehalten werden. 
Als Auftakt zur Woche des deutschen Buches 1938 Ver 
anstaltete die R e i ch s s ch riftt u m s st eI l e einen Emp 
fang der in- und ausländischen Presse, an dem auch der 
Vizepräsident der Reichsschrifttumskammer, Hauptamts 
leiter Wilhelm Baur, Vertreter von Partei und Staat, 
der Wehrmacht, der DAF., des Amtes Schrifttumspflege 
beim Beauftragten des Führers für die gesamte weltan 
schauliche und geistige Erziehung der NSDAP., der Reichs 
jugendführung, der NS.-Frauenschaft und anderer Organi 
sationen teilnahmen. 
Nach Begrüßungsworten des Geschäftsführers der 
Neichsschrifttumsstelle, Gensel, sprach der stellvertretende 
Leiter der Abteilung Schrifttum im Reichsministerium für 
Nolksaufklärung und Propaganda, Regierungsrat Schlecht, 
über den Sinn der Woche des deutschen Buches und verkün 
dete das Programm dieser ersten großdeutschen Buchwoche. 
Reichsminister Dr. Goebbels habe der Buchwoche die 
Parole „D as Buch ein Kraftquell der Nation" 
vorangestellt. Dieses Wort bringe den eigentlichen Sinn 
und Zweck der Bnchwoche klar zum Ausdruck, der darin 
liege, sieben Tage hindurch das deutsche Volk in allen seineu 
Schichten zum wertvollen Buch und zu den Dichtern und 
Denkern der Nation hinzuführen. 
Der Redner teilte mit, daß am traditionellen Staatsakt 
in Weimar, in dessen Mittelpunkt wiederum eine große 
kulturpolitische Rede von Reichsminister Dr. Goebbels 
stehe, in diesem Jahre alle namhaften Dichter Großdeutfch 
lands teilnehmen würden. 
Den zweiten Höhepunkt der diesjährigen Buchwoche be 
deute die Eröffnung der umfassenden Buchschau „Groß 
deut s chland i m deutschen Buch" und eine Fest 
kundgebung in Wien, bei der Reichsjugendführer von 
Schirach und Gauleiter Globoenik sprechen werden. 
Die Schlußkundgebung in München, der Hauptstadt 
der Bewegung, auf der Reichsleiter Oberbürgermeister 
Fiehler und Reichsminister Ruft das Wort ergreifen wer 
den, diene der Sichtbarmachung der großen kulturpolitischen 
Leistungen der deutschen Gemeinden und der Volksbüche 
reien auf dem Gebiet des Schrifttums. 
Dann lenkte der Redner die Aufmerksamkeit auf einen 
Gedanken, der zum Leitthema der Buchwoche geworden sei, 
und der seinen Ausdruck finde in der Parole „Jedem deut 
schen Haus eine Heimbücherei". Neben der Zeitung und dem 
Rundfunk müsse das Buch zum festen Bestand des deutschen 
Familienlebens gehören. 
Der Redner schloß mit einem Dankeswort an alle Volks 
genossen, besonders an die Buchhändler, Verleger und Dich 
ter, die bei der Vorbereitung und Durchführung der dies 
jährigen Buchwoche mitgeholfen haben. 
Trauerfeier für Oberstarzt der Polizei Dr. Scham. 
Berlin, 25. Oktober. Im Rahmen einer schlichten solda 
tischen Trauerfeier fand am Dienstag die Bestattung des 
verstorbenen Direktors des Staatskrankenhauses der Polizei, 
Oberstarzt der Polizei Dr. Schum, in Berlin-Wilmers 
dorf statt. 
Eine starke Abordnung des Offizierkorps der Ordnungs 
polizei, geführt vom Chef der Ordnungspolizei, General 
der Polizei Daluege, in dessen Begleitung man die Gene 
ralmajore von Bomhard, von Kamptz, den Gene 
ralarzt Dr. Kloster und Generalmajor der Ordnungs 
polizei a. D. Siebert sah, hatte sich eingefunden, um von 
dem Manne Abschied zu nehmen, der auf dem Operations 
tisch durch seine Kunst manchem seiner Kameraden Leben 
und Gesundheit erhalten hat. 
General der Polizei Daluege sprach am Sarge des Ver 
storbenen Worte ehrenden Gedenkens. Er bezeichnete es als 
eine Tragik, daß die chirurgische Kunst, die in Oberstarzt 
Dr. Schum einen ihrer Besten verliert, dem Verstorbenen 
nicht mehr helfen konnte. Sein Andenken werde in der deut 
schen Polizei stets fortleben, und sein Name werde im 
Ehrenbuch der deutschen Polizei einen besonderen Platz ein 
nehmen. 
General Daluege legte anschließend für Reichsminister 
Dr. Frick, für den Reichsführer SS. und Chef der Deut 
schen Polizei, Himmler, und für die Ordnungspolrzei 
je einen Kranz nieder. 
Vor General Daluege hatte Professor Damerbruch 
dem Verstorbeneu als Kamerad und Mitarbeiter einen 
ehrenden Nachruf gewidmet. 
„Hilf mit!" Feierstunde des NS.-Lehrerblmdes. 
Wien, 25. Oktober. Im Rahmen der Ostmarktagung des 
NS.-Lehrerbundes fand am Dienstag in der Wiener Hof 
burg die „Hilf mit"-Feierstunde des NS.-Lehrerbundes 
statt. Der Reichswalter des NS.-Lehrerbundes, Gauleiter 
Wächtler, gab dabei die Verteilung der „Hilf mit!"- und 
Hans-Schemm-Preise 1937/38 bekannt. 
Den „Hilf mit !" - Preis für die besten noch unver 
öffentlichten Jugendgedichte und JugenderzLhlungen des 
Jahres hat der. NS.-Lehrerbund folgenden Preisträgern 
zuerkannt: 
a) für die besten Jugenderzählungen: 
1. Preis: (750 RM) Max Breuel, Königshofen 
über Eisenberg, Thüringen, 
2. Preis: (600 RM) Georg A. Oedemann, Nie 
(Mrmwm Sacknen 
3. Preis: '(400 RM) Karl Hans Watzing er, Linz 
(Oberdonau) für seine Arbeit, „Denk es, o Teutsch 
land", 
4. Preis: (300 RM) Heinrich Riepe, Voxtrup/Lüst 
ringen bei Osnabrück, 
5. Preis: (200 RM) Erna Lüh mann, Berlin- 
Frohnau, 
6. Preis: (150 NM) Herbert Lange, Dresden, 
7. Preis: (100 RM) Alfred Frank, Fletschenrsuth 
(Oberfranken). 
1>) für die besten Jugendgedichte: 
1. Preis: '(200 RM) R. A. Wiemer, Bad Franken- 
Hausen (Kyffhäuser), 
zwei 2. Preise: (je 75 RM) Heinrich Hanitza v. 
Bazan, Berlin-Steglitz, Suse Pfeilstu e ck e r, 
Bonn, 
drei,3. Preise: (je 50 RM) Artur Dumke, Berlin- 
Ädlershof, Lucie Rohm e r - Heilscher, Hofheim 
Taunus), von Auerswald, Heiligengrabe bei 
Techo (Ostpriegnitz). 
Den „Hans-Schemm"-Preis für die besten 
erschienenen Jugendbücher des Jahres erhielten: 
1. Preis: (2000 RM) Gottfried Rothacker (Dr. 
Naw a l 0 Berlin 
2. Preis: ' (1000 RM) Alfred Zacharias, (Gauting 
bei Nkünchent, 
3. Preis: (500 RM) Alfred Weidenmann, Fulda, 
Die Preisträger aus dem Wettbewerb Leistu n g s - 
berichte deutscher Lehrer über das Thema „Der Erzieher 
im Dritten Reich" sind: 
1. Preis: (1000 RM) Willy Illingen, Köln- 
Nippes, 
2. Preis: '(500 RM) Heinrich Engel, Naumburg 
a. Saale, 
3. Preis: (300 RM) Willi Pralle, Oldenburg i. O. 
und Heinrich Steger (200 RM), Schloin b.Grün 
berg in Schlesien. 
Nach der Bekanntgabe der Preisträger unterstrich Gau 
leiter Wächtler die Bedeutung des Jugendschrifttums für 
die nationalsozialistische Jugenderziehung. Dabei verwies 
er besonders auf die Schülerzeitschrift „Hilf mit!", die mit 
einer Auflage von Millionen zu einem nicht mehr weg 
zudenkenden Erziehungsmittel unserer Schule geworden 
fei. 
Der Redner behandelte dann die Ausstellung „Volks 
gemeinschaft Schicksals gemei nschaf t", die 
im Rahmen der Veranstaltungen des NS.-Lehrerbundes in 
Wien durchgeführt wird. 
Abschließend kam Gauleiter Wächtler dann auf das 
Puppenspiel zu sprechen, das ein wertvoller Beitrag 
auf dem Gebiete der Erziehung sei. Es müsse daher wieder 
einen Ehrenplatz im arteigenen Schassen unseres Volkes er 
halten. 
Nach Schluß der Feierstunde wurden die Ausstellung 
„Volksgemeinschaft Schicksalsgemeinschaft" und das 
„Hilf mit!"-Marionettentheater im Messepalast eröffnet, 
öffnet. 
Italien achtet auf Distanz. 
Rom, 25. Oktober. Zur Rede von Lord Halifax er 
klärt der Direktor des Giornale tüJtalia, an den Worten des 
englischen Außenministers erkenne man zwar die ehr 
lichen Bemühungen Chamberlains um eine 
realistische und kluge Außenpolitik, auf Grund der bisheri 
gen Erfahrungen tue man aber gut daran, mit den Schluß 
folgerungen abzuwarten, bis diese „guten Absichten" 
durch konkrete Tatsachen verwirklicht worden seien. Die 
von Lord Halifax angeführten Prinzipien stimmten durch 
aus mit den seit jeher vom faschistischen Regime vertretenen 
Richtlinien überein. 
Wenn man einen Vorbehalt mache, so nur hinsicht 
lich der Möglichkeit einer Verwirklichung dieser Richt 
linien im Rahmen einer Politik, die, wie die englische, durch 
so viele feindselige Strömungen von innen und außen be 
droht werde. 
Mit Recht habe Lord Halifax seine Stimme gegen jene 
Volksverderber erhoben, die mit Falschmeldungen und Ma 
növern zu einem Kreuzzug gegen die „faschistischen Re 
gime" aufhetzen wollen. Mit Recht habe er sich gegen jene 
Strömungen gewandt, die sich in die inneren Angele - 
genheiten fremder Staaten einmischen und daraus das 
ausschlaggebende Element ihrer Außenpolitik machen 
möchten. 
Aber diese Anklagen seien das Eingeständnis eines 
chronischen U e b e l st a n d e s, der keineswegs im Ab 
nehmen begriffen sei, sondern jeden Augenblick zu heftigen 
Ausbrüchen führen könne. Gerade deshalb verfolge man 
die neuen riesigen Rüstungen Englands und Frankreichs 
mit Mißtrauen. 
Trotz dieser allgemeinen Vorbehalte, die nicht das We 
sen der derzeitigen englischen Außenpolitik beträfen, könne 
man in der Rede von Lord Halifax den guten Willen der 
Politik Chamberlains erkennen. Man erwarte nun, daß 
die zum Ausdruck gekommenen guten Absichten zu leben 
digen und konkreten Handlungen der englischen Außen 
politik in Europa und in der Welt werden. 
Der Außenpolitiker der Tribuna erklärt, daß man aus 
verschiedenen Gründen die optimistische Auffassung, wonach 
man sich noch im Fegefeuer, jedoch auf dem guten Wege zum 
Paradiese befinde, nicht oder zum mindesten nur mit Vor 
behalt teile. 
Man müsse vor allem davon ausgehen, daß die Au s - 
fassungen und Wünsche einer demokratische n 
Regierung'nur einen begrenzten und prekären 
Wert haben, da ja das demokratische Prinzip an sich schon 
eine einheitliche Willensbildung ausschließe» Stelle also die 
Ansicht der englischen Regierung ein beachtenswertes An 
zeichen dar, so spiegele sie doch keineswegs hundertprozentig 
die Haltung der englischen Nation Wider und lege sie auch 
Der Führer in Wien. 
Wien, 25. Oktober. Im Anschluß an den Aufenthalt in 
Engerau traf der Führer auf der Durchreise unerwartet 
zu einem kurzen Besuch in Wien ein. 
Im Laufe des Nachmittags besichtigte der Führer das 
kunsthistorische Museum und die Wiener Hofburg. 
Die Wiener Bevölkerung bereitete dem Führer, dessen 
Anwesenheit in Wien sich schnell in der ganzen Stadt her 
umgesprochen hatte, bei -seiner Fahrt durch die Straßen der 
Stadt überall begeisterte Kundgebungen. 
nicht fest, da diese Haltung durch eine M inisterkri s e 
von einem Augenblick zum anderen umschlagen könne. 
Was die englische Aufrüstung betreffe, die nach An 
sicht von Lord Halifax eine Friedensära herbeiführen solle, 
so sei keineswegs gesagt, daß alle Elemente der englischen 
öffentlichen Meinung, die sich zur Zeit für dieses Rüstungs 
programm einsetzten, auch wirklich auf die gleichen Ziele 
hinstrebten wie Chamberlain, und daß es ihnen in abseh 
barer Zeit nicht doch gelingen könnte, ihre vollkommen ent 
gegengesetzten Absichten durchzusetzen. 
Die Besorgnis der totalitären Nationen gegenüber den 
Rüstungsprogrammen der Demokratien seien durch ihr 
Ausmaß und dadurch gerechtfertigt, daß sie ausgerechnet 
nach dem Münchener Abkommen in Angriff genommen wur 
den. Die Tatsache, daß man sich Zu Aufrüstungen entschloß, 
nachdem ein Abkommen zustande gekommen war, das nach 
der Auffassung der einen den Ausgangspunkt einer Frie 
densperiode bilden konnte und nach der Auffassung 
der anderen die Notwendigkeit einer Revanche 
in sich schließe, lasse diese zweite Möglichkeit wahrscheinlicher 
werden, ja, schaffe sie geradezu. Trotz des Optimismus voll 
Hord Halifax deute dies alles darauf hin, daß die großen 
Demokratien nicht auf dem Wege zum Paradiese seien. 
Vor dem 17. Jahrestüg des Marsches auf Rom. 
Rom, 25. Oktober. In Gegenwart des Duee wurde 
am Dienstag unter dem Vorsitz von Parteisekretär Minister 
Starace eine Sitzung des Nationalrates der Faschisti 
schen Partei abgehalten, die den Auftakt zu den Feiern des' 
17. Jahrestages des Marsches auf Rom bildet. 
In einer an den Duee gerichteten Ansprache wies Par 
teisekretär Starace auf die zahlreichen Aufgaben der Partei 
hin. Immer behalte sie bei der Erfüllung dieser Aufgaben 
das Ziel vor Augen, das Volk am Leben des Staates teil 
nehmen zu lassen. Der Nationalrat sei sich der Bedeutung 
der vom Großrat des Faschismus auf dem Gebiet der 
Rassenp o I i t i k erteilten Richtlinien vollauf bewußt, 
die er als grundlegend und für alle verpflichtend betrachte. 
Die Partei werde alles daransetzen, um das in jedem 
ruhende Rasfebewußtsein zu wecken und zum All 
gemeingut desVolkes zu machen. 
Gleichermaßen werde sich die Partei für die völlige 
wirtschaftliche Unabhängigkeit der Nation 
einsetzen. 
Nach einem Hinweis auf die vollständige Eingliede - 
rungder Jugend in die Organisation der Jugend des 
Lrktorenbündels erklärte der Parteisekretär, daß die stets 
zunehmende Einbeziehung der Jugend in die Reihen der 
Partei eine Kontinuität der Bewegung gewährleiste. 
Abschließend entbot Staraee den Spanien-Kämp 
fern den Gruß der Partei und gedachte der für die Sache 
der Kultur gefallenen Helden. 
In seiner Entgegnung wies der Duce auf die Stel 
lung Italiens in der Welt am Ende des IG Faschistischen 
Jahres hin und erteilte sodann nach einem Rückblick auf die 
Entwicklung des Faschismus die Richtlinien für das 
kommende 17. Jahr der faschistischen Zeitrechnung, indem 
er vor allem die Notwendigkeit unterstrich, die Autarkie 
s chla cht unentwegt bis zur Erreichung de? nur Menschen 
möglichen durchzuführen. Weiter forderte er die Mitglieder 
des Nationalrates auf, in der Heranbildung der Jugend 
eine ihrer vornehmsten Aufgaben zu sehen. 
Mit einer gewaltigen Treuekundgebung für den Tue? 
fand die Sitzung ihren Abschluß. 
Japans Kriegsminister zum Fall Hankaus» 
Tokio, 25. Oktober. Der japanische Kriegsminister Jt a -- 
gaki erklärte unmittelbar nach dem Fall Hankaus in einer 
Presseunterredung, die Einnahme Kantons und die Be 
setzung Hankaus seien als bedeutende Siege Japans im 
Konflikt mit China anzusehen. Dennoch müsse Japan ent 
sprechend dem alten japanischen Sprichwort „Nach dem 
Siege binde den Helm fester" alle Anstrengungen verdop 
peln, um das Endziel des Konfliktes Zu erreichen. 
Wieder fünf Araber in Palästina erschossen. 
Jerusalem, 25. Oktober. Im Bezirk Samaria durch 
suchten englische Truppen das Dorf Baqa Gharbiya und 
verhafteten zahlreiche Araber, die beschuldigt werden, Ver 
bindungen mit den Freischärlern gehabt zu haben. Zwei 
Araber, die zu fliehen Versuchken, wurden erschossen. Auch 
in Bethlehem wurde ein Araber getötet. 
In Jaffa ereigneten sich zwei Bombenexplosionen. Das 
Polizei- und Militärlager in Gaza wurde, wie fast all 
nächtlich, auch in der vergangenen Nacht wieder beschossen. 
Die Eisenbahnlinie unweit von Gaza wurde beschädigt. 
Bei einem Feuergefecht zwischen Militär und Freischär 
lern sind zwei Araber getötet und zwei verwundet worden. 
In der Altstadt von Gaza wurde ein Ueberlandmast durch 
eine Bombe zerstört. 
Zahlreiche angesehene Araber in Nablus sandten an 
den amerikanischen Generalkonsul in Jerusalem ein Tele 
gramm mit der Bitte um Weiterleitung nach Amerika, 
worin scharf gegen die Haltung der amerika 
nisch e n Regie r u n g in der Palästinafrage und die 
„Verteidigung des zionistischen Unrechtes" protestiert 
wird. 
Nach Zeitungsmeldungen hat der aus die Seychellen-' 
Inseln Verbannte frühere Oberbürgermeister von Jerusalem. 
Dr. Kbaldi, seine sofortige Freilassung gefordert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 