
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
B erlin, 
Sonnabends 11. Dezember 
Nr. 
1683 
Der 50. Geburtstag des Reichsministers Kerrl. 
Berlin, 11. Dezember. Reichsminister Kerrl empfing 
am Sonnabend anläßlich seines 50. Geburtstages zahlreiche 
Glückwünsche, die ihm von einer Reihe von führenden Per 
sönlichkeiten und aus allen Kreisen der Bevölkerung darge 
bracht wurden. 
Der Führer besuchte gegen Mittag den Minister in 
dessen Wohnung in Spandau und sprach ihm seinen herz 
lichsten Glückwunsch aus. 
Außerdem statteten u. a. Ministerpräsident GL ring 
und Frau sowie mehrere Reichsminister und Reichsleiter 
dem Minister ihren Besuch ab. 
Am Vormittag hatten im Arbeitszimmer die Mitarbeiter 
dem Minister ihre Glückwünsche überbracht. Reichsminister 
Kerrl hatte ihnen in längeren herzlichen Worten für ihre 
Geburtstagsgaben und ihre treue Anhänglichkeit gedankt. 
Auch aus der Heimat des Ministers Waren zahlreiche Gra 
tulanten im Preußenhaus eingetroffen. Der Musikzug der 
Standarte Feldherrnhalle hatte im Ehrenhofe des Preußen- 
Hauses dem Minister ein einstündiges Geburtstagsständchen 
dargebracht. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. Dezember. Der Bolivianische Gesandte Ge 
neral Sanjines hat Berlin verlassen. Während seiner 
Abwesenheit fuhrt Legationssekretär Nie Isen- R e y e s 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Irakische Gesandte S. Kgl. Hoheit Prinz 
Zeid eI -- Husfein ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Dr. Frick besichtigte die Sudetendeutsche Kunstausstellung. 
Berlin, 11. Dezember. Reichsminister Dr. Frick und 
Frau Frick besichtigten am Sonnabend in Begleitung von 
Oberregierungsrat Krebs und Oberstleutnant vonGrol 
mann die Sudetendeutsche Kunstausstellung im Kron 
prinzen-Palais. Die Führung durch die Ausstellung, deren 
Werke die besondere Anerkennung des Reichsministers 
fanden, hatten Professor Schweitzer, Professor Stae 
g e r und Dr. Höller, der Leiter des Kulturamtes der 
Sudetendeutschen Partei, übernommen. 
Reichsminister Dr. Frick erwarb mehrere Gemälde und 
Plastiken namhafter sudetendeutscher Künstler. 
Konrad Henlein besucht die Dienststelle für das WHW. 
Berlin, 11. Dezember. Auf Einladung des Reichsbeauf 
tragten für das Winterhilfswerk besuchte am Sonnabend 
Konrad Henlein, der Führer der sudetendeutschen Volks 
gruppe. in Begleitung des sudetendeutschen Abgeordneten 
Kunze! die Dienststelle des Reichsbeauftragten für das 
Winterhilfswerk und des Leiters des Reichszusammen 
schlusses der deutschen Wohlfahrtspflege. 
Weiter besuchte Konrad Henlein mit seinen Mitarbeitern 
die Neichsmütüerschule des Deutschen Frauenwerks im Ber 
liner Wedding. 
Der Chef der polnischen Luftwaffe besucht Deutschland. 
Berlin, 11. Dezember. In der Zeit vom 12. —17. De 
zember wird auf Einladung des Reichsministers der Luft 
fahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst 
Göring, der Chef der polnischen Luftwaffe, General 
Rayski, in Begleitung zweier Adjutanten, des Oberst 
leutnants Stachon und des Majors Szul, der deutschen 
Luftwaffe einen Besuch abstatten. General Rayski wird 
einige Verbände der Luftwaffe besuchen. 
Der polnische Militär- und Luftattache Oberstleütnant 
Szymanski, und der Gehilfe des polnischen Militär- 
und Luftattaches, Major Steblik, werden ebenfalls an 
den Besichtigungen teilnehmen. 
Drei Grands Prix für das deutsche Fernsehen. 
Berlin, 11. Dezember. Auf der kürzlich geschlossenen 
Pariser Weltausstellung gab die Deutsche Reichspost im 
Deutschen Haus den Besuchern aus aller Welt einen um 
fassenden Ueberblick über den Hochstand der deutschen 
F e rn s e h t e chn i k. Die in Deutschland ausgeübten bei 
den Arten! des Fernsehens der Fe r n s eh sp r e ch - 
dienst und der Fernsehrundfunk wurden in 
ihrem technischen Aufbau und in der praktischen Anwendung 
gezeigt. Die Fernsehvorführungen der Deutschen Reichspost 
lockten einen ungewöhnlich starken Strom von Besuchern an. 
Insbesondere wiesen die Fernsehsprechzellen eine kaum 
noch zu überbietende Besucherzahl auf, w'eil das „Fernseh 
sprechen" wegen der Ergänzung der Sprache durch das. Bild 
der Sprechenden beim Beobachter dien tiefsten und nachhal 
tigsten Eindruck von dem Wesen und der Bedeutung des 
Fernsehens hinterläßt. 
In Anerkennung dieses außerordentlichen Erfolges 
wurde von dem Internationalen Preisgericht dem Deutschen 
Reich ein Grand Prix in der Klasse 16 b (Kundgebun 
gen) Zugesprochen. 
Für die Fernsehübertragung von Tonfil 
men benutzte die Deutsche Reichspost eilten von der Firma 
Telefunken entwickelten Filmabtaster, bei dem ein Kino- 
Projektor mit stetigem Filmvorschub und optischem Bild 
ausgleich mit einer Bildfängerröhre so zusammenarbeitet, 
daß dieses Abtastgerät schnell und leicht mit einem anderen 
Budfänger (z. B. für Freilichtaufnahmen) ohne Unter 
brechung oder Phasennachregelung ausgetauscht werden 
kann. Die Hochwertigkeit dieses Spitzengeräts, die u. a. in 
der überzeugenden Bildgüte und in dem geringen Raum 
bedarr zum Ausdruck komint, wurde durch Verleihung eines 
Grand Prix (in- Klasse 15b) an die Herstellerfirma 
Telefunken anerkannt. 
Ein weiterer Grand Prix wurde der Firma Tele 
funken auf dem Fernsehgebiet in der Klasse 1 (Entdeckungen, 
Erfindungen) für die geniale Erfindung ihres Oberinge 
nieurs Mechau, den „L insen k r a n z", zugesprochen» 
Dieser Linsenkranz bildet den wesentlichsten Bestandteil des 
von der Firma Telefunken entwickelten Linsenkranzab 
tasters, eines mechanischen Bildzerlegers, der bei den Fern 
sehsprechvorsührungen der Deutschen Reichspost auf der 
Pariser Weltausstellung benutzt wurde. 
Tagung der Strombauverwaltungen der Rheinuferstaaten. 
Berlin, 11. Dezember. Zur Zeit findet, wie bereits kurz 
mitgeteilt, in Frankfurt (Main) eine Tagung der Strom 
bauverwaltungen der Rheinusierstaaten statt. Gegenstand 
der Beratungen, welche unter der Leitung des Rheinstrom 
baudirektors in Koblenz stehen, ist der Entwurf einer neuen 
Rhernschiffahrt-Polizeiverordnung. 
Die Vorarbeiten für eine Revision der Rheinschiffahrt- 
Polizeiverordnung Waren in der Zentralkommission für die 
Rheinschiffahrt in Straßburg schon ziemlich weit vorge 
schritten. Durch das Ausscheiden der Deutschen Regierung 
aus den Internationalen Stromkommissionen wurden die 
Arberten unterbrochen. 
Aus Einladung der Rheinftrombauverwaltung waven die 
technischen Vertreter der beteiligten Rheinstaaten im Ok 
tober in Düsseldorf zusammengetreten. Die Beratungen, die 
sich in freundschaftlichem Geiste abspielten, ergaben weit 
gehende Uebereinstimmung. Einzelne Fragen, die offen ge 
blieben waren, sollen nunmehr endgültig zur Klärung ge 
bracht werden. 
Deutschland ist auch nach seinem Ausscheiden aus der 
Zentralkommission für die Rheinschiffahrt gewillt und be 
reit, in den Fragen des Rheinstromes mit den anderen 
Staaten zusammen zu arbeiten. Die gemeinsamen Fragen, 
die alle Rheinuferstaaten berühren, werden in freier, gleich 
berechtigter Aussprache der Strombauverwaltungen weit 
besser gelöst werden, als in den Stromkommissionen mit 
den für Deutschland diskriminierenden Bestimmungen mög 
lich gewesen war. 
Tagung des Ausschusses für Jugeudrecht. 
Berlin, 11. Dezember. Am 19. und 11. Dezember 1937 
tagte hier der Ausschuß für Jugendrecht der Akademie für 
Deutsches Recht. In Vertvetung des auf einer Auslands 
dienstreise befindlichen Vorsitzenden, des Obergebietssührers 
Axmann, gab der stellvertretende Vorsitzende, Professor 
Dr. Siebert, Kiel, einen Ueberblick über die künftigen Aus 
gaben und die Arbeitsweise des Ausschusses. 
Entsprechend den drei Hauptgebieten des Jugendrechts 
sind drei Arbeitsgemeinschaften innerhalb des Ausschusses 
gebildet worden, und zwar für lugendhil f e r e ch t 
(Jugendpflegerecht), lugendstrafwecht und Ju 
gendarbeitsrecht. 
Jugendschuh und Jugendfürsorge im Strafrecht. 
Dresden, 11. Dezember. In Dresden fand die 2. Jah 
resversammlung der Sächsischen Straffälligenbetreuung 
und Ermittlungshilfe (bisher Sächsische Gefängnisgefell 
schaft) statt. In einer öffentlichen Versammlung, zu der 
auch der Reichsstaltthalter und Gauleiter Mutschmann 
erschien, sprach am Freitag im Deutschen Hygiene-Museum 
Staatssekretär Dr. Freister über „Jugendschutz und Ju 
gendfürsorge im Strafrecht und Strafvollzug". 
Staatssekretär Dr. Freister behandelte in grundlegenden 
Ausführungen die Wichtigkeit des Schutzes und der Er 
ziehung der deutschen Jugend. Es sei Aufgabe der Rechts 
pflege, in verständnisvollem Eingehen auf das Wesen der 
Jugendlichen alle Möglichkeiten zu erschöpfen, die den Ge 
strauchelten auf den Weg der Besserung führen können» 
Wenn bei Versagen aller dieser ErZiehungsmöglichkeiten zu 
dem Mittel der kriminellen Strafe gegriffen werden müsse, 
so miisse auch diese Strafe und ihre Vollziehung unter dem 
höheren Gesichtspunkt der Erziehung und Besse 
rung angewandt werden. 
Besonders betonte der Staatssekretär die Notwendigkeit 
einer engsten Zusammenarbeit mit der Hitler-Jugend, in 
dem er darauf hinwies, daß nach den feststehenden Erfäh 
rungen der Justizverwaltung die Straffälligkeit weit größer 
in dem Teil der Jugend sei, die außerhalb der HNer-Ju 
gend stehe. 
Abschließend verkündete der Staatssekretär die am Tage 
der Jahresversammlung ergangene Anordnung des Reichs 
justizministers Dr. Gürtner zur Einberufung eines über 
den Rahmen der Reichsjustizverwaltung hinaus greifenden 
amtlichen Ausschusses für die Schöpfung eines Jugend 
strafrechts und Jugendstrafverfahrensrechts. 
Bolschewistische Agentin geschnappt. 
Warschau, 11. Dezember. Der polnischen Polizei gelang 
es, eine Agentin der Komintern festzunehmen, deren Auf 
gabe die Einziehung der von den verschiedenen illegalen 
kommunistischen Organisationen in Polen für das „Note 
Spanien" gesammelten Beiträge war. Die kommunistische 
Agentin, deren luxuriöser Lebenswandel die Aufmerksam 
keit der Polizei erregt hatte, wurde verhaftet, als sie sich 
auf dem Wege nach Danzig befand. Sie wies sich mit einem 
rumänischen Paß aus, der auf den Namen Bela Sma 
ragd ausgestellt war. Eine Leibesdurchsuchung förderte 
aber noch drei weitere Pässe zutage, und zwar einen est 
nischen, einen sowjetrussischen und einen tschechoslowakischen. 
Die weiteren Ermittlungen der Polizei ergaben dann, 
daß die Verhaftete in Wirklichkeit Bela Szochet heißt 
und aus den polnischen Ostgebieten stammt. Als sie vor 
einigen Jahren wegen mehrfachen Diebstahls und Betruges 
vor einem polnischen Gericht zur Verantwortung gezogen 
werden sollte, türmte sie in die Sowjetunion, wo sie ihrer 
„Veranlagung" gemäß rasch in der Kommunistischen Partei 
Karriere machte. 
Als die Jüdin jetzt mit ihrem Sonderauftrag nach 
Polen zurückgekehrt war, kassierte sie zwar die sehr be 
trächtlichen Beträge für das bolschewistische Spanien ein, be 
schloß aber, mit diesem Gelde nicht mehr iu das „Sowjet 
paradies" zurückzukehren, sondern es für sich selbst zu ver 
brauchen und über Danzig nach Kanada zu fliehen. Auf 
dem Wege dorthin wurde sie in Begleitung eines Gehilfen 
namens Rabinowi t s ch verhaftet. 
Boykott gegen den jüdischen Handel in Westpolen. 
Bromberg, 11. Dezember. In Westpolen ist eine groß 
angelegte wirtschaftliche BoYkott a k t i o n gegen alle 
z ird ischen Geschäfte und Läden im Gange. Der 
Boykott, der von den polnischen Nationaldemokraten aus 
geht und in allens Städten und Ortschaften der Provinz 
Posen und Pommerellen durchgeführt wird, will die Ge 
schäftstätigkeit aller jüdischen Betriebe vor dem Weihnachts 
fest lahmlegen. 
Vor den jüdischen Geschäften stehen Beobachter, die jeden 
Käufer vor dem Betreten des Ladens warnen. Hundert 
tausende von Flugblättern, in denen der Jude als Schäd 
ling und Volksfeind bezeichnet wird, werden verteilt. Das 
Ziel der wirtschaftlichen Boykottaktion, so wird in diesen 
Flugblättern hervorgehoben, besteht in der vollstänvi 
g e u Verdrängung der Juden aus Westpolen. 
Im Zusammenhang mit dieser Boykottaktion sind von 
den polnischen Behörden Maßnahmen für einen friedlichen 
Verlauf des Boykotts getroffen worden. So warnt der 
Landrat des Kreises Bromberg in einem Ausruf die Be 
völkerung, Gewalttaten zu begehen oder Anschläge auf das 
Eigentum und die Sicherheit von Personen zu verüben. 
Ganz Italien in fieberhafter Erwartung. 
Rom, 11. Dezember. Schon in den späten Nachmittags 
stunden herrscht in Rom geradezu fieberhafte Erwartung 
aus die Beschlüsse des Großen Rates des Faschis 
mus, die alle Kreise der italienischen Hauptstadt erfaßt. 
Die römische Abendpresse schildert unter größter Auf 
machung den außergewöhnlichen Rahmen und Charakter so 
wie die außerordentlichen Vorbereitungen 
für die Massenkundgebungen auf der Piazza Ve 
nezia, die wahrscheinlich die Großkundgebung bei der Aus 
rufung des italienischen Imperiums am 9. Mai 1936 zah 
lenmäßig noch übertreffen Wird, politisch aber mindestens 
von der gleichen Bedeutung sein wird. 
Zu den Beschlüssen selbst gibt auch die römische Abend 
presse noch keinerlei nähere Angäben, jedoch wird überein 
stimmend nochmals auf die große internationale Bedeu 
tung der Beschlüsse hingewiesen. 
So schreibt der Direktor des halbamtlichen Giornale 
d'Jtalia, die lebhafte Erwartung, mit der die Presse aller 
Länder aus die Ergebnisse der Sitzung des heutigen Abends 
schaue, beweise, daß die Entscheidungen einen äußerst tief 
gehenden Einfluß auf die internationalen 
Beziehungen haben könnten. Erneut werde sie deutlich 
die Gradlinigkeit und Klarheit der Politik Mussolinis be 
stätigen, die die unmittelbare und begeisterte Zustimmung 
des gesamten italienischen Volkes finde. 
Lavoro Fascista unterstreicht, daß durch die heutigen 
Beschlüsse des Großen Faschistischen Rates Italien und d i e 
faschistische Revolution einen weiteren 
Sch r itt nach vurwär t s machen werden. Mit jedem 
Tag fühle man immer deutlicher, daß die neuen „Reali 
täten" mehr und mehr gegenüber den mannigfachen „Fik 
tionen" an Boden gewinnen, mit denen eine überalterte 
Welt umsonst versuche, Italien zu ersticken. 
Noch immer starre Allianz-Politik? 
Bukarest, 11. Dezember. Ueber den Inhalt der Be 
sprechungen des französischen Außenministers Delbos 
wollen die Bukarester Blätter noch wissen, daß man aber 
mals die Frage des Beistandspaktes angeschnitten 
habe, der seit langem zwischen beiden Ländern zu den zu er 
örternden Themen gehöre. Es sei aber auch diesmal die 
Ansicht vertreten worden, daß die Schwierigkeiten der ver 
schiedenen Auslegungen des Artikels 16 des Völkerbunds 
paktes dem Zustandekommen eines solchen Paktes hinder 
lich seien. 
Dafür würden die auf dem jetzigen Freundschaftsabkom 
men beruhenden Verhandlungen gefördert werden, insbe 
sondere die Besprechungen der beiderseitigen Ge 
nerälstäbe im Hinblick auf „gewisse Zwischenfälle", die 
nötig machen könnten, daß „Rumänien 'bis dahin gerüstet 
dastehe". Infolgedessen sei lerneut allen Rüstungsfragen 
große Aufmerksamkeit zugewandt worden. 
Hinsichtlich der kulturellen Fragen sei über den Abschluß 
eines Kulturabkommens gesprochen worden. Auch die allge 
meine wirtschaftliche Lage habe man eingehend geprüft. 
Baldur von Schi räch in Bukarest. 
Bukarest, 11. Dezember. Sonnabend mittag traf der 
Jugendführer des Deutschen Reiches, Baidur von Scki 
rach, in Bukarest ein. Auf dem Flugplatz wurde er vom 
deutschen Gesandten Dr. Fabricius und dem stellver 
tretenden Landesgruppenleiter der NSDAP., Jng. 
Schnell, willkommen geheißen. Zur Begrüßung hatten 
sich der Kommandant der rumänischen Staatsjugend 
„Straja Tari", Major Sidorovici, und eine Ehren? 
Abteilung der Staatsjugend mit Fahnen und Spielmanns 
zug eingefunden. 
Zu Ehren des Jugendführers des Deutschen Reiches gab 
der deutsche Gesandte ein Frühstück, an dem führende Per 
sönlichkeiten der rumänischen Staatsjugend teilnahmen. 
Anläßlich des Besuchs Schirachs in Bukarest veröffent 
licht die Leitung der Staatsjugend 'einen Begrüßungsauf 
ruf. Das größte nationale Blatt, der Curentul, bringt 
einen herzlich gehaltenen Aufsatz über den Lebenslauf und 
die Arbeit des Reichsjugendführers. 
Schirachs Dank an Atatürk. 
Istanbul, 11. Dezember. Vor Verlassen des türkischen 
Bodens drahtete der Jugendführer des Deutschen Reiches 
von Schirach dem Staatspräsidenten Atatürk seinen 
Dank für die herzliche Aufnahme und Gastfreundschaft, die 
ihm von Seiten des türkischen Staatspräsidenten und der 
Regierung zuteil geworden waren. 
Repräsentantenhaus für Kontrolle der Ernteüberschüsse. 
Washington, 11. Dezember. Das Repräsentantenhaus 
nahm mit 268 gegen 129 Stimmen die Vorlage über die- 
Kontrolle der E r n t e ü b e r s ch ü s s e in der von dev 
Regierung vorgeschlagenen Fassung an. . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 