
Morgen-AusgAbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verl in, 
Freitag, 19. März 
Nr. 
345 
Neichsmimster Dr. Goebbels in Dresden. 
Dresden, 18. März. Reichsminister Dr. Goebbels 
traf am Donnerstag nachmittag in Dresden ein. Zum 
Empfang waren erschienen Reichsstatthalter Mutsch 
mann, der Kommandeur der Kriegsschule, Oberst 
Lemelsen, und Landesstellenleiter Salzmann. 
Außerdem waren zugegen Ministerialdirektor Lahr und 
SA.-Obergruppenführer Schepmann. 
Nach dem Empfang begab sich der Reichsminister nach 
der Kriegsschule Dresden, wo er in fast zweistündigen Aus 
führungen vor dem Offizierkorps und den Fahnenjunkern 
der Kriegsschule sowie vor zahlreichen Vertretern von 
Partei, Staat und Wehrmacht über Wesen und Mittel der 
politischen Propaganda sprach. 
Oberst Lemelsen dankte Reichsminister Dr. Goebbels 
für die fesselnden Darlegungen. 
Im Anschluß an den Vortrag fuhr Reichsminister 
Dr. Goebbels zur Landesstelle seines Ministeriums, um sich 
seine Mitarbeiter durch Landesstellenleiter Salzmann vor 
stellen zu lassen. In einer Ansprache dankte er allen Ange 
hörigen der Landesstelle Sachsen für die bisher geleistete 
treue Mitarbeit. Er wies u. a. darauf hin, daß man das 
Führertum nicht erlernen könne, sondern dazu geboren sein 
müsse. 
Am Abend wohnte Reichsminister Dr. Goebbels der 
Aufführung von „Massimilla Doni" in der Staatsoper bei. 
Die Kampfansage des Papstes gegen den Bolschewismus. 
Rom, 18. März. In der bereits gemeldeten Enzyklika 
wird der Kommunismus vom Papst als „ein System" voll 
von Irrtümern und Trugschlüssen verurteilt, das ebenso der 
gesunden Vernunft wie der göttlichen Offenbarung wider 
spreche. Dieses System sei Umsturz jeder gesellschaftlichen 
Ordnung, weil Vernichtung ihrer letzten Grundlagen! Es 
sei Verkennung des wahren Ursprungs der Natur und des 
Zweckes des Staates, es sei Entrechtung und Entwürdigung 
und Versklavung der menschlichen Persönlichkeit. Jede Auto 
rität werde für nichtig erklärt: zerstört werde die Würde 
und Unauflöslichkeit der Ehe, entweiht die lamilie, die 
Iran dem häuslichen Herde und der Sorge für die Kinder 
entzogen. 
In der Enzyklika heisst es dann wörtlich: „Unter dem 
Vorgeben, man wolle nur das Los der arbeitenden Klasse 
verbessern, die wirklichen Mitzbräuche der liberalen Wirt 
schaftsführung beseitigen und zu einem besseren Ausgleich 
der Besitzverhältnisse auf Erden gelangen (Ziele, die 
zweifellos ihre volle Berechtigung haben), sowie unter Aus 
nutzung der Weltwirtschaftskrise gelingt es, auch solche 
Kreise der Bevölkerung in die Einflußsphäre des Kommu 
nismus zu ziehen, die grundsätzlich jeden Materialismus 
und jeden Terror ablehnen." 
Dem „wahren russischen Volk" sich zuwendend, sagt der 
Papst: „Wir wollen jedoch in keiner Weise die Völker der 
Sowjetunion in ihrer Gesamtheit verurteilen. Empfinden 
wir doch ihnen gegenüber die innigste väterliche Liebe. Wir 
wissen, wie viele von ihnen unter Vem harten Joch seufzen, 
das ihnen gewaltsam von Menschen auferlegt wurde, deneu 
es größtenteils nicht um das' wahre Wohl des Landes zu 
tun ist. Wir begreifen auch, daß viele sich durch trügerische 
Hoffnungen haben täuschen lassen. Wir klagen das System 
an, seine Urheber und lörderer, die Rußland für das ge 
eignetste Land hielten, dort ein seit Jahrzehnten ausge 
arbeitetes System praktisch anzuwenden, und die es von da 
aus unermüdlich in der ganzen Welt verbreiten." 
Schließlich fordert Pius XI. zur Rettung der christlichen 
Kultur auf und erklärt dabei: „Der bolschewistische Kom 
munismus ist in seinem innersten Kern schlecht, und es darf 
sich auf keinem Gebiete mit ihm auf Zusammenarbeit ein 
lassen, wer immer die christliche Kultur retten will. Und 
wenn einige Getäuschte zum Siea des Kommunismus in 
ihrem Land beitragen würden, gerade sie würden als erste 
Opfer ihres Irrtums fallen." 
Mussolinis Aufenthalt in Tripolis. 
Rom, 18. März. Mussolini wohnte am Donnerstag vor 
mittag nach der Einweihung von zwei Hänsern des Faseio 
einem Manöver der tripolitanischen Kolonialtruppen bei. 
Im Verlauf der Uebung wurden auch Bomben- und Jagd 
flugzeuge, schwere Artillerie, Tanks und Flammenwerfer 
eingesetzt. Mussolini zeichnete die Truppen für ihre Ver 
dienste im äthiopischen Feldzug dadurch aus, daß er per 
sönlich die Goldene Kriegsmedaille an die Fahne des Kolo 
nialkorps heftete. 
Im weiteren Verlauf der Besichtigungsreise nahm der 
italienische Regierungschef die ersten Spatenstiche zur Er 
richtung eines neuen Sanatoriums und einer neuen 
Kommandantur für die Kolonialtruppen vor, worauf er in 
den Regiernngspalast von Tripolis zurückkehrte. 
Bei einer Kundgebung am Nachmittag wurde Musso 
lini der Ehrendegen des Islam überreicht. Darauf 
wies der italienische Regierungschef in einer Ansprache 
darauf hin, daß in der Geschichte Libyens eine neue Epoche 
begonnen habe. Die Treue zu Italien werde durch Sicher 
stellung des Friedens, der Gerechtigkeit und des Wohl 
standes der Bevölkerung Libyens belohnt werden. Rom 
werde durch seine Gesetze beweisen, daß es darauf bedacht 
sei, dem Lande ein immer besseres Los zu sichern. 
Die römische Presse Zu den Ereignissen in Frankreich. 
Rom, 18. März. Die römischen Abendblätter sehen die 
Lage in Frankreich als außerordentlich ernst an. Die Er 
eignisse stellten, so läßt sich Tribuna berichten, das Land an 
den Abgrund des Bürgerkrieges. 
Der Pariser Korrespondent des Blattes bezeichnet die 
fieberhafte Erregung der Bevölkerung als eine beängsti 
gende Erscheinung von Massenwahnsinn. Grotesk und ab 
solut nicht ernst zu nehmen sei die Anklage der Kommu 
nisten gegen die anerkannt friedliche französische Sozialpar 
tei. Bei ihrer wütenden Forderung, „man mutz nun end 
lich einmal abrechnen und Schluß machen", wüßten, so be 
merkt der Korrespondent sarkastisch, die Mitglieder der 
Volksfront anscheinend selbst nicht, gegen wen sie sich wen 
den sollten, da die Regierung ja aus ihren eigenen Mitglie 
dern bestehe. Man tobe und lärme einfach aus bloßer 
Freude am Krawall. Den kommunistischen Agitatoren sei 
begreiflicherweise diese Stimmung gerade recht. Obwohl 
von allen Seiten behauptet werde, daß die Stellung der 
Regierung durchaus fest sei, müsse man sie doch als sehr er 
schüttert betrachten. Es handele sich um eine innere Krise, 
um eine tiefgehende Uneinigkeit zwischen den an der Macht 
befindlichen Parteien. Es komme nur darauf an zu wissen, 
ob die Vorgänge von Clichy ein Einzelfall seien, oder das 
erste Anzeichen einer kommunistischen Aktion großen Stils, 
mit der man die Volksfrontregierung von ihrer jetzigen, als 
gemäßigt angesehenen Richtung, abbringen wolle. 
„Moskau sucht Blum in die Enge zu treiben." 
Rom, 18. März. Die römischen Morgenblätter veröffent 
lichen ausführliche Berichte über die Lage in Paris. Auch 
der Protest des italienischen Botschafters gegen die Besetzung 
des italienischen Ausstellungspavillons durch französische 
Streikende wird verzeichnet. 
Popolo di Roma schreibt, die blutigen Unruhen von 
Clichy hätten den Schleier gelüftet, unter dem sich bisher die 
verbrecherische Taktik der französischen Kommunisten ver 
borgen habe. Durch die Zwischenfälle beabsichtige der Mos 
kauer Kommunismus Blum in die Enge zu treiben. 
Nach dem Pariser Generalstreik. 
Paris, 18. März. Eine erste allgemeine Uebersicht über 
die Ausdehnung des sechsstündigen Generalstreiks in Paris 
vom Donnerstag morgen zeigt, in welchem Umfang der 
Streikbefehl in den verschiedenen Berufsgruppen befolgt 
worden ist. Die Angestellten der Untergrundbahn, des 
Metallarbeitergewerbes, des Baugewerbes, des städtischen 
Transportwesens, der Möbelindustrie, sowie die Beleg 
schaften des Bankgewerbes, der großen Kaufhäuser und die 
Kraftwagenführer haben geschlossen gestreikt, während im 
Lebensmittelgewerbe, in den Markthallen und Schlacht 
häusern wenigstens in geringem Uufange gearbeitet wurde; 
zahlreiche Kaffeehäuser, besonders in der Innenstadt, waren 
geschlossen. 
Während am Nachmittag im allgemeinen in Paris und 
Umgebung die Arbeit wieder aufgenommen wurde, konnten 
einige Werke der Pariser Bannmeile aus technischen 
Gründen verschiedene Werkhallen nicht öffnen. Die Beleg 
schaften entsandten Abordnungen zu den Werksleitungen, 
um die sofortige Eröffnung der Betriebe zu fordern, was 
jedoch nicht möglich war. Daraufhin sind die Belegschaften 
dieser Werke, darunter Citroen, Renault und eine große 
Flugzeugfabrik, geschlossen in den Ausstand getreten/ Die 
Transportarbeiter und Kraftwagenfahrer der Lagerhäuser 
der französischen Tabakregie streiken auf Veranlassung ihrer 
zuständigen Gewerkschaft feit Donnerstag früh. 
Kommunisten in Clichy terrorisieren Andersdenkende. 
Paris, 19. März. Der Matin berichtet aus Clichy, 
daß einige Leute, die als „Faschisten" verdächtig seien, unter 
der Feindseligkeit der kommunistischen Bevölkerung zu lei 
den hätten. Ihnen sei „unter der Hand geraten" worden, 
Clichy zu verlassen, falls sie nicht irgendwelchen Gewaltan 
drohungen aussetzen wollten. Man erzähle sich in Clichy, 
so sagt das Blatt weiter, daß mehrere Einwohner es han 
dele sich in erster Linie um kleine Handwerker —, diesem 
„Rat" gefolgt seien und lieber ihr Geschäft oder ihre Werk 
statt aufgegeben hätten, als sich Gefahren auszusetzen. 
Kommunisten rufen .zu neuer Hetze in Clichy auf. 
Paris, 18. März. In Clichy drängen sich zahlreiche 
Neugierige vor dem Rathaus und besichtigen die Kampf 
stätten der blutigen Ausschreitungen vom Dienstag abend. 
Vom Balkon des Rathauses weht die rote Sahire mit Trauer 
flor auf Halbmast. (!) 
An allen Straßenecken sind große Maueranschläge an 
gebracht, die zu einer Kundgebung in Clichy für Donners 
tag abend aufrufen. Als Redner werden der kommunistische 
Bürgermeister von Clichy, sein Stellvertreter und ein kom 
munistischer Abgeordneter angekündigt. 
Ausgleichsgehalt für steigende Lebenshaltungskosten. 
Paris, 18. März. Der Finanzausschuß 
mer hat in seiner Sitzung am Donnerstag den Gesetzent 
wurs angenommen, der den Staatsbeamten einen ge 
wissen finanziellen Ausgleich für die fortgesetzt steigenden 
Kosten der Lebenshaltung geben soll. Dieses Gesetz soll mit 
Wirkung vom 1. April 1937 in Kraft treten. 
Die Kammer nahm am Donnerstag abend die Gesetzes 
vorlage zur Bewilligung eines Kredits von 618 Millionen 
Franken für den Ausgleich zwischen den steigenden Kosten 
der Lebenshaltung und den entwerteten Beamten 
gehältern an. 
Warum schweigt Frankreich zur Marokko-Note Caballeros? 
Paris, 19. März. Der lour gibt seiner Verwunderung 
darüber Ausdruck, daß der Quai d'Orsay sich in der Frage 
des Angebots der Valencia-Bolschewisten. Spanisch-Marokko 
an Frankreich und England zu verkaufen, bisher in tiefstes 
schwelgen gehüllt habe, obwohl die Vorschläge Caballeros 
bereits am 13. Februar erfolgt seien. !Fn der Zwischenzeit, 
w lagt das Blatt, habe man sich darin gefallen, General 
Franca zu beleidigen und zu beschimpfen, sowie ihm vor 
zuwerfen, Marokko an Deutschland (!) verkaufen zu wollen, 
km Wirklichkeit seien es die Bolschewisten und 
nicht die Nationalen gewesen, die Marokko ver 
lchachern wollten. 
Der Matin erklärt in der gleichen Frage, daß das Foreign 
Qf>-ce die Note öffentlich behandelt habe, weil es benach 
rmsiigt worden sei, daß der Wortlaut der Note in den Kanz 
leien mehrerer europäischer Großmächte bekanntgeworden 
>ei und daß General Franco sie ebenfalls kenne. 
Studentenunruhen in Gizeh. 
<oildon, 18. März. Wie aus Kairo gemeldet wird, kam 
es am Donnerstag im llniversitätsviertel Gizeh zu schweren 
studentenunruhen. Die Polizei machte von der Schußwaffe 
Gebrauch. Mehrere Studenten wurden verletzt. Die Polizei 
von Gizeh hat die Behörden Kairos dringend aufgefordert, 
die gesamte berittene Polizei nach Gizeh zu entsenden. 
Explosions-Katastrophe in einer Schule in Texas. 
New Nork, 19. März. In einer von 1299 Kindern be 
suchten Schule in New London (Texas) erfolgte am Don 
nerstag während des Nachmittagsunterrichts eine Kessel 
explosion, durch die ein großer Teil des Gebäudes zum Ein 
sturz gebracht wurde. 
Die letzten Nachrichten über die Einsturzkatastrophe be 
sagen, daß bisher 399 Leichen geborgen wurden. Es 
dürften aber Stunden vergehen, bis das Trümmerfeld soweit 
aufgeräumt ist, daß die endgültige Zahl der Todesopfer 
festgestellt werden kann. Man rechnet mit Hunderten von 
Todesopfern. 
Der Gouverneur von Texas sandte alle verfügbaren 
Truppen nach dem Ort der Explosionskatastrophe, um die 
Aufrechterhaltung der Ordnung zu gewährleisten, da die 
Ortspolizei sehr schwach ist. Auch ein Flugzeug mit Aerzten, 
Krankenschwestern und Medikamenten ging nach New Lon 
don ab. Ferner wurde aus verschiedenen Städten Polizei 
an die Unglücksstätte entsandt. In New London, das 
mitten im Petroleumgebiet von Texas liegt, sind gegen 
wärtig 1990 Kriegsveteranen, Oelarbeiter und Polizisten 
mit den Aufräumungsarbeiten beschäftigt. 
(sämtliche Kraftfahrzeuge in der Umgebung des Ortes 
wurden als Krankenwagen beschlagnahmt. Es herrscht 
Aerztemangel, weil auch alle Zufahrtsstraßen von Kranken 
autos, Leichenwagen und den Autos der vor Aufregung und 
Schmerz halb wahnsinnig gewordenen Eltern verstopft sind. 
Von den Eltern haben viele zwei oder drei Kinder verloren. 
Ein Augenzeuge berichtet, daß sich an der Unglücksstätte 
furchtbare Szenen abspielen. Die Aufräumungsarbeiten 
finden beim Scheine von Fackeln statt, die die Trümmer 
schauerlich beleuchten. 
Unter den bis zur Stunde aufgefundenen 
Toten befanden sich nur wenige Schüler, die bereits 
13 Jahre alt waren. Die meisten waren bedeutend jünger. 
Die Explosionsursache ist noch nicht geklärt. Ein Schüler, 
der mit dem Leben davon kam, gab an, daß sich die Explo 
sion anscheinend im chemischen Laboratorium im Erdgeschoß 
ereignet hat. 
Der Gouverneur von Texas erklärte für New London 
und Umgebung den Ausnahmezustand. 
Rege Tätigkeit der nationalen Weger. 
Salamanca, 18. März. Die nationalen Weger unter 
nahmen am Donnerstag trotz des anhaltend schlechten 
Wetters verschiedene erfolgreiche Vorstöße. So konnten sie 
zwischen Torija und Brihuega Ansammlungen bol 
schewistischer Horden durch Bombenabwürfe auseinander 
treiben. Zwischen Trijueque und Torija wurde ein 
Gutshof, in dem sich das bolschewistische „Hauptquartier" des 
Kampfabschnittes befand, durch Fliegerbomben völlig zer 
stört. Zehn bolschewistische Anführer wurden getötet. Bei 
Caracena flog ein Pulverturm der Bolschewisten in die 
Luft, der gleichfalls von einer Fliegerbombe getroffen 
worden war. 
Die nationale Artillerie war ebenfalls lebhaft tätig. Von 
der Somosierra-Front wird die Einnahme einiger stark be 
festigter Stellungen durch die nationalen Truppen gemeldet, 
wobei dem Feind größere Verluste zugefügt wurden. 
Rundfunknachrichten über die Kampfhandlungen an 
der Slldfront besagen, daß die Bolschewisten beiAndniar 
mehrere für die Verteidigung der Stadt wichtige Stel 
lungen unter dem Druck der nationalen Truppen aufgeben 
mußten. 
lieber dem von nationaler Guardia Civil noch immer 
heldenhaft verteidigten Kloster Santa Maria de la Cabeza 
konnten nationale Flieger große Mengen von Lebens 
mitteln und Munition abwerfen. 
Devisenverorduung der spanischen Nationalregierung. 
Salamanca, 18. März. Die spanische Nationalregierung 
hat zwei wichtige Verordnungen erlassen. Danach sind alle 
Privatleute, Banken und Gesellschaften spanischer Staats 
angehörigkeit im In- und Ausland verpflichtet, sämtliche in 
ihrem Besitz befindlichen Devisen abzuliefern. Der Gegen 
wert wird ihnen in Peseten zum amtlichen Kurs erstattet, 
ferner müssen sie alles Gold, das sie inner- oder außer 
halb Spaniens besitzen, an den Staat abliefern, und zwar 
als Depots. Schließlich sind noch alle ausländischen Schuld 
verschreibungen und die ausländischen und inländischen 
Wertpapiere abzugeben. Vergehen gegen diese Vorschriften 
werden als Beihilfe zur Rebellion bestraft. Die Durch 
führung der Prozesse obliegt den Kriegsgerichten. 
Durch die zweite Verordnung wird von sämtlichen freien 
Stellen im Staats-, Provinz- und Gemeindedienst die 
Hälfte für solche Frontkämpfer, die wenigstens drei Monate 
Frontdienst taten, reserviert. Sollten die freien Plätze nicht 
besetzt werden, so wird der Rest den Spaniern, die bei den 
Kämpfen Familienmitglieder verloren haben, zur Ver 
fügung gestellt. 
Belgien für strikte Neutralität. 
London, 18. März. Der belgische Staatsmann Hyma n s, 
der sich in seiner Eigenschaft als Präsident der englisch 
belgischen Kriegsgräberfürsorge zur Zeit in London be 
findet, traf bei einem vom belgischen Botschafter veranstalte 
ten Essen mit Außenminister Eden zusammen. 
Der Star berichtet, daß die Anwesenheit von Hymans 
hauptsächlich mit den Meinungsverschiedenheiten in Zu 
sammenhang stehe, die sich zwischen Frankreich, England 
und Belgien hinsichtlich des Westpaktvorschlages ergeben 
hätten. Die Schwierigkeit bestehe darin, daß die Belgier 
nicht gewillt seien, irgendeiner Macht das Durchmarschrecht 
für Truppen oder das Ueberfliegungsrecht für Flugzeuge 
zu gewähren. Trotz aller diplomatischen Künste und 
Drohungen sei es nicht gelungen, Belgien von seiner Forde 
rung nach strikten Neutralitätsgarantien abzubringen. Die 
Kriegsministerien in London und Paris seien entsetzt über 
die „Uninteressierteit" Belgiens an der Fortsetzung der 
Stabsbesprechungen zwischen den drei Ländern. Die 
Belgier erklärten, daß derartige Besprechungen, zu denen 
Deutschland nicht hinzugezogen werde, herausfordernd seien. 
Die Meinungsverschiedenheiten seien so stark, daß der 
belgische Ministerpräsident und der belgische Außenminister 
den Wunsch hätten, zur Klarstellung der Lage nach London 
zu kommen. Auch König Leopold selbst, der tatsächliche 
Befürworter der belgischen Neutralitätspolitik, habe sich mit 
dem Gedanken eines mehr oder weniger privaten Besuches 
in London befaßt, um den Standpunkt Belgiens darzu 
legen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 