
Arste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Juni 
Nr. 
761 
Der jugoslawische Ministerpräsident an den Führer. 
Berlin, 111. Juni. Der Jugoslawische Ministerpräsident 
hat an den Führer folgendes Telegramm gerichtet: 
„An den Herrn Reichskanzler, Berchtesgaden. 
Mit dem Dank für das freundschaftliche Interesse, das 
Eure Exzellenz durch den Besuch des Reichsministers des 
Auswärtigen Freiherrn von Neurath meinem Lande 
bezeugt haben, verbinde ich die aufrichtigsten Wünsche für 
die weitere Entwicklung der Zusammenarbeit zwischen 
Deutschland und Jugoslawien. 
gez. Stojadinovw." 
Der Führer hat hierauf mit nachstehendem Telegramm 
geantwortet: 
„An Herrn Ministerpräsidenten Stojadinoww, Belgrad. 
Eurer Exzellenz danke ich herzlichst für das soeben et> 
haltene Telegramm. Ich weiß mich mit Ihnen eins in dem 
Wunsche, die Zusammenarbeit zwischen Deutschland und 
Jugoslawien nach besten Kräften zu fördern, und bin über 
zeugt, daß dieses Einvernehmen zum Frieden Europas bei 
tragen wird. 
gez. Adolf Hitler." 
Frühstück Zu Ehren der chinesischen Gäste. 
Berlin, 19. Juli. Zu Ehren des in Berlin weilenden 
chinesischen Finanzministers Kung und des chinesischen 
Marineministers Chen veranstaltete der Staatssekretär 
des Auswärtigen Amts v. Mackensen ein Frühstück im 
Hotel Adlon, an dem der chinesische Botschafter Cheng so 
wie sämtliche Herren aus der Begleitung der chinesischen 
Minister teilnahmen. Vor deutscher Seite waren Mitglie 
der der zuständigen Ministerien, Parteistellen und Ver 
bände sowie Angehörige des Auswärtigen Amts anwesend. 
Sitzung des Kuratoriums für das Reichsehrenmal. 
Berlin, 19. Juni. Am Mittwoch fand in Hohenstein 
(Ostpreußen) unter dem Vorsitz des Staatssekretärs 
Pfund tner im Reichsministerium des Innern und in 
Anwesenheit des Gauleiters und Oberpräsidenten Koch, des 
Ministerialdirektors Dr. Vollert, des Vizepräsidenten 
des Oberpräsidinms, Dr. Bethke, des Landeshauptmanns 
von Wedel st edt sowie eines Vertreters des Komman 
dierenden Generals des I. Armeekorps eine Sitzung des 
Kuratoriums für das Reichsehrenmal Tannenberg statt. 
Nach einer örtlichen Besichtigung nahm das Kuratorium 
Berichte des Architekten Krüger über den Stand der Bau 
arbeiten entgegen und beschloß die für den weiteren Aus 
bau des Denkmals und die für die Gestaltung seiner land 
schaftlichen Umgebung erforderlichen Maßnahmen. Durch 
diese soll insbesondere noch dem außerordentlich gesteigerten 
Fremdenverkehr, der im vergangenen Jahre bereits meyr 
als MO 000 Besucher betragen hat, weitestgehend Rechnung 
getragen werden. 
„Institut für Deutsche Kultur- und Wirtschaftspropaganda." 
Berlin, 1l). Juni. Der starke Anteil, den die kulturelle 
Propaganda an der Arbeit des! Instituts für Deutsche WirL 
schaftspropaganda, als des Veranstalters von Ausstellungen 
im ganzen Reiche, ausmacht, bedingte, dem bisherigen Na 
men einen Znsatz zu geben. Allein im Jahre 1936 fand >3 
der Ausstellungsfläche für kulturelle Zwecke Verwendung. 
Die Steigerung der Propagandaarbeit auf kulturellem Ge 
biet hat sich in der Zwischenzeit in bedeutendem Umfange 
ergeben. 
Um nun dem Aufgabengebiet des Instituts auch in sei 
nem Namen Rechtfertigung und Ausdruck zu verleihen, war 
es zweckmäßig, diesem einen entsprechenden Namens'zusatz 
zu geben: Institut für Deutsche Kultur- und Wirtschafts 
propaganda. Diese Namensänderung wurde auf der letzten 
Mitgliederversammlung beschlossen und durch die Staats 
aufsichtsbehörde genehmigt. 
Feierliche Eröffnung der KdF-Reichstagung in Hamburg. 
Hamburg, 19. Juni. Mit einem Werkkonzert des Natio 
nalsozialistischen Reichssymphonieorchesters nahm die dies 
jährige Reichstagung „Kraft durch Freude" am Donnerstag 
einen stimmungsvollen Auftakt. Kein Raum wäre würdi 
ger gewesen, Schauplatz der Eröffnungsfeier zu sein als die 
Stätte der Arbeit. Um die Mittagsstunde hatte sich die Be 
legschaft der Hamburger Hochbahn A. G. im Betriebe Fal 
kenried versammelt. Zu den vielen Gefolgschaftsmitglie 
dern gesellten sich die Abordnungen und Volkstumsgruppen 
des In- und Auslandes in den bunten Trachten. 
Als Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zusammen mit 
Gauleiter und Reichsstatthalter Kaufmann und Gauob 
mann Habedank in Begleitung von Ministerialrat 
Drehle r-A ndreß, Amtsleiter Lafferentz und Amts 
leiter Rentmeister durch ein Spalier der Werkschar 
männer die Halle betrat, wurde dem Schöpfer des Freizelt 
werkes von den Arbeitskameraden und Gästen ein herzlicher 
Empfang bereitet. 
Staatsrat Stanik, der Betriebsführer der Hamburger 
Hochbahn A. G., gab in seiner Ansprache seiner Freude Aus 
druck, daß gerade der Betrieb der Hochbahn dazu ausersehen 
sei, die Erofsnungsstätte der Reichstagung zu bilden. 
Unter der Leitung von Pg. Erich Kloß brachte dann das 
Nationalsozialistische Reichssymphonieorchester ein auserlese 
nes Programm zum Vortrag. Orchester und Dirigent wur 
den mit überaus reichem Beifall überschüttet. Im Anschluß 
an das Konzert wurde dem Dirigenten von Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley als Dank und Anerkennung für die 
Darbietunaen ein Lorbeerkranz überreicht. 
Portugiesische Anerkennung für „Kraft durch Freude". 
Hamburg, 19. Juni. „Das deutsche Volk ist sauber im 
Leben und in der Politik: Das sind Eigenschaften, die das 
Herz eines jeden Portugiesen im Sturm erobern." Das 
waren die Worte des Präsidenten Ligino de Queiroz 
der „FNAT", der portugiesischen Feierabend-Organisation, 
nach seiner Ankunft in Hamburg zur Teilnahme an der 
Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". 
„FNAT" ist im Jahre 1935 nach dem deutschen Muster von 
„Kraft durch Freude" aufgezogen worden. 
Die portugiesische Delegation, die außer dem Präsiden 
ten Queiroz aus zwei Abgeordneten des „Institute Natio 
nal de Trabalho,, (vergleichbar mit der Deutschen Arbeits 
front) besteht, ist von ihren ersten Eindrücken in Deutsch 
land und in Hamburg ganz erfüllt. Alle drei Portugiesen 
hoben immer wieder hervor, wie nahe das deutsche KdF.- 
Werk dem portugiesischen Volke steht. Die Madeira-Fahr 
ten, bei denen man den deutschen Arbeiter in seinem Grund 
wesen kennen und schätzen gelernt habe, hätten die Freund 
schaft zwischen beiden Völkern vertieft. 
Die Portugiesen werden anschließend an die Reichs 
tagung eine Norwegenfahrt der NSG. „Kraft durch 
Freude" mitmachen und dann nach Berlin fahren, wo Fa 
brik- und Betriebsbesichtigungen vorgesehen sind. 
Amtseinführung des neuen Oberlandesgerichtspräsidenten. 
Karlsruhe, Ik. Juni. Am Donnerstag vormittag wurde 
im Sitzungssaal des früheren Landtages der vom FMrer 
und Reichskanzler ernannte neue Präsident des Oberlandes 
gerichts Karlsruhe, Reinle, durch den Reichsminister der 
Justiz, Dr. Gärtner, feierlich in sein Amt eingeführt. Da 
bei waren als Ehrengäste zugegen Reichsstatthalter Robert 
Wagner, Staatssekretär Schlegelberge r, Minister 
Dr. Schmit thenner, Landesstellenleiter Schmid und 
Oberlandespräsident i. R. Dr. Buzengeiger. ferner 
hatten sich die Vertreter der Partei und der Behörden sowie 
eine große Zahl von Rechtswahrern aus dem Lande Baden 
eingefunden. 
Nach einem Musikvortrag ergriff der Reichsjustizminister 
Dr. Gärtner das Wort. Er erinnerte an den 8. Januar 1935., 
als bei der Uebernahme der badischen Justizverwaltung auf 
das Reich der damalige Minister der Justiz Dr. Wacker ein 
starkes und frohes Bekenntnis zum Reichsgedanken ablegte, 
und gedachte dann des scheidenden Chefpräsidenten Dr. 
Buzengeiger, den er als aufrechten Kämpfer für das Recht 
kennzeichnete. Er teilte mit, daß der Dank des Führers 
ihm bei seinem Ausscheiden bereits übermittelt worden sei. 
Der Minister unterstrich in seinen weiteren Darlegungen 
die hohe Bedeutung des Amtes des Oberlandesgerichtsprä 
sidenten, dessen Persönlichkeit mehr bestimme, als in Gesetz 
und Büchern stehe: Charakter und Antlitz der Rechtspflege. 
Die leitenden Beamten in den Grenzgebieten aber hätten 
neben ihren amtlichen Aufgaben noch eine andere, eine poli 
tische Aufgabe zu erfüllen. 
Nach dem Minister dankte Oberlandesgerichtspräsident 
Reinle für das ihm bewiesene Vertrauen. Er betonte, wie 
er sich als Beamter der Justiz dem Staate verpflichtet fühle, 
so empfinde er auch eine tiefe innere Verpflichtung der Be 
wegung gegenüber, die ihm jenen Schwung vermittelt habe, 
der jeden in seinen Bann ziehe, der sich der Bewegung ver 
schreibe. Er schalte sich bewußt ein in den Kraftstrom, der 
vom Herzen des Führers in das Volk, ja in die Welt hin 
ausstrahle. So verpflichte er sich der Einheit von Staat 
und Bewegung, die im Führer die sicherste Verkörperung 
gefunden habe. 
Nach einem weiteren Musikvortrag betrat der Reichs 
justizminister Dr. Gärtner noch einmal das Rednerpult, um 
dem neuernannten Chefpräsidenten für seine mannhaftem 
Worte und seine Auffassung vom Berufe des Richters und 
seines künftigen Amtes zu danken und der Ueberzeugung 
Ausdruck zu geben, daß Reinle das große Vertrauen des 
Führers nach jeder Richtung hin rechtfertigen werde. 
Am Abend fand sich die Justizbeamtenschaft zu einem 
kameradschaftlichen Zusammensein ein, an dem auch Reichs 
justizminister Dr. Gärtner und Staatssekretär Schle 
gelberger teilnahmen. 
Ueberfall an der Danzig-polnischen Grenze. 
Danzig, 19. Juni. In der Nacht zum Mittwoch hat sich, 
nach einem Bericht des Danziger Vorposten, an der Danzig 
polnischen Grenze bei Sobbowitz ein blutiger Ueberfall auf 
deutschstämmige Bauern ereignet. Im Dorfe Scherpingen, 
das unmittelbar an die Freie Stadt Danzig grenzt, waren 
fünf dort ansässige Bauern auf dem Felde beschäftigt. Plötz 
lich wurden sie von einer großen Zahl ihnen zum Teil be 
kannter Polen überfallen, mit Gegenständen aller Art miß 
handelt und zum Teil schwer verletzt. Die Bauern konnten 
über die Danziger Grenze flüchten, einer von ihnen liegt in 
einem Danziger Krankenhaus im Sterben. 
Wie der „Danziger Vorposten" dazu mitteilt, gilt es als 
sicher, daß der Ueberfall politische Beweggründe hat. Die 
Bauern seien Mitglieder der Jungdeutschen Partei, gegen 
die von polnischen Chauvinisten augenblicklich wiederum ein 
großer Haßfeldzug entbrannt fei. 
Die Sitzung des JOK. in Warschau. 
Warschan, 19. Juni. Das Recht der Durchführung der 
V. Olympischen Winterspiele ist, wie bereits gemeldet, 
Japan verliehen worden. Gleichzeitig ist aber ein Antrag 
des norwegischen Vertreters, die Olympischem Winterspiele 
nach Norwegen zu vergeben, insofern berücksichtigt worden, 
als der japanische Vertreter, Graf Soyefchima, gebeten 
wurde, das Japanische Olympische Komitee zu veranlassen, 
auf die Durchführung der Winterspiele zugunsten Nor 
wegens zu verzichten. 
Graf Soyeschima erklärte, er nehme diesen Auftrag 
entgegen, glaube aber nicht, daß Japan jetzt noch zurück 
treten werde. 
Einer der Programmpunkte der nächsten Tagung des 
JOK., die 1938 in Kairo stattfindet, wird ein Antrag auf 
eine Aenderung der Satzungen des JOK. in dem Sinne 
fein, daß künftighin die Sommer- und Winterspiele grund 
sätzlich getrennt vergeben werden sollen. 
Die nächsten Olympischen Sommerspiele werden in der 
letzten August- und der ersten Septemberwoche 1940 in Ja 
pan zum Äustrag gelangen. Während der sportlichen Wett 
bewerbe dürfen künftighin keine rein gesellschaftlichen Ver 
anstaltungen, wie z. B. offizielle Empfänge stattfinden. Um 
eine Verzögerung in der Durchführung der Wettbewerbe 
durch die Siegerehrung zu verhindern, ist für diese im 
Tagesprogramm eine halbe Stunde bestimmt worden. 
Der Olympische Pokal für dieses Jahr ist der Königlich- 
Ungarischen Hochschule für Leibesübungen verliehen worden. 
Weiter wurde gegen den Mißbrauch des Wortes „Olympia" 
Stellung genommen. Es soll in jedem dem JOK. ange 
schlossenen Lande nur noch für die Olympischen Spiele selbst 
in Anwendung gelangen. 
Als Tagungsorte für die nächsten Tagungen des JOK. 
sind außer Kairo, wo die Tagung im nächsten Jahre statt 
findet, für die Tagung 1939 London, für 1940 Tokio und 
für 1941 Belgrad bestimmt worden. 
Donnerstag mittag weilten die Mitglieder des JOK. 
beim deutschen Botschafter zu Gast. 
Kommunistische Geheimversammlung tagte in Brünn. 
Wien, 19. Juni. Wie die Linzer Neue Zeit erfährt, ist 
Zwischen dem 4. und 6. Juni eine kommunistische Tagung 
in Brünn (Tschechoslowakei) abgehalten worden, in der 
vor allem die mittel- und südosteuropäischen Fragen vom 
Standpunkt der kommunistischen Jnternatioiale aus erör 
tert wurden. 
Zwei jüdische Rechtsanwälte aus Brünn, Dr. Felix 
Loria und Dr. Jmanuel Stern, haben nach den betref 
fenden Informationen ihre Büroräume für diese Geheim 
besprechung zur Verfügung gestellt. Außer einer großen 
Anzahl tschechoslowakischer Kommunisten sollen an dieser 
Versammlung 28 Abgesandte der kommunistischen Parteien 
aus den verschiedenen mittel- und südosteuropäischen Staa 
ten teilgenommen haben. Die kommunistische Gewerkschafts 
internationale vertrat Losowski, der auch der Amster 
damer Tagung beiwohnte. 
Anwesend waren ferner die diplomatischen Kuriere der 
Prager Sowjetgesandtschaft, David Levin und Eugen 
Kagan, die nach der Beendigung der Brünner Komin 
tern-Tagung sofort nach Moskau abgeflogen sind. 
Den Vorsitz führte der jüdische Abgeordnete Gottwald. 
Inhalt der Besprechungen war die Organisierung einer 
„gemeinsamen Weltaktion" der 2. und der 3. Internatio 
nale. 
Lord Plymouths Besuch im Baltikum beendet. 
Kowno, Ik. Juni. Lord Plymouth hat am Donners 
tag mittag nach zweitägigem Aufenthalt in Litauen Kowno 
verlassen und sich mit dem fahrplanmäßigen Flugzeug der 
Lufthansa über Berlin nach London zurückbegeben. Vor 
seiner Abreise empfing er die Vertreter der in- und auslän 
dischen Presse, vor denen er nochmals erklärte, daß seine 
Reise keinen politischen Zwecken gedient habe. 
Belgisches Gesetz über Nichteinmischung. 
Brüssel, Ik. Juni. Im Senat wurde die Aussprache 
über die Frage der Nichteinmischung in die spanischen 
Wirren abgeschlossen. Bei der Abstimmung wurde der sozial 
demokratische Antrag, die Inkraftsetzung des Gesetzes über 
die Nichteinmischung Belgiens auf unbestimmte Zeit zu 
vertagen, mit 89 gegen 61 Stimmen abgelehnt. Der Gesetz 
entwurf wurde sodann mit 88 gegen 11 Stimmen bei 49 
Stimmenthaltungen angenommen. Die Sozialdemokraten 
enthielten sich größtenteils der Stimme. 
Ein mißglückter sowjetrussischer Sabotageversuch. 
London, 19. Juni. In Beantwortung eines am Mitt 
woch von dem sowjetrussischen Botschafter Maisky an den 
stellvertretenden Vorsitzenden des Londoner Nichtein 
mischungsausschusses, Wallace, gerichteten Briefes wird 
die sowjetrussische „Beschwerde" darüber, daß die vier Flot 
tenmächte angeblich „ohne Befragung des Nichteinmischungs 
ausschusses Garantien für die Rückkehr Deutschlands und 
Italiens berieten", energisch zurückgewiesen. 
In diesem sowjetrussischen Brief, der nur dazu dienen 
sollte, die Verhandlungen über die Wiederingangsetzung der 
Seekontrolle zu stören und das wirksame Funktionieren der 
vom Nichteinmischungsausschuß beschlossenen Maßnahmen 
zu sabotieren, war gefordert worden, daß über Vergeltungs 
maßnahmen gegen fowjetspanische Uebergriffe nur entschie 
den werden dürfe, nachdem die gesamte Frage durch den 
Nichteinmischungsausschuß erörtert worden sei. Zur Be 
dingung müsse dabei gemacht werden, daß alle in dem Aus 
schuß vertretenen Länder voll über sie unterrichtet würden. 
In seinem Antwortschreiben an den sowjetrussischen Bot 
schafter Maisky führte der stellvertretende Vorsitzende des 
Nichteinmischungsausschusses aus, daß die Diskussion über 
die Frage der Sicherheitsmaßnahmen auf wie man habe 
annehmen müssen einstimmigen Wunsch des Hauptaus 
schusses des Vorsitzenden eingeleitet worden seien. 
Während der Sitzung des Ausschusses am Montag, 
31. Mai, auf der man den Ueberfall auf das Panzerschiff 
„Deutschland" behandelt habe, habe der Vorsitzende bei dre i 
Anlässen angeregt, daß es wünschenswert sei, die Frage der 
Sicherheit der Kontrollschiffe unter den vier Groß 
mächten zu erörtern. Keiner habe diesem Vor 
schlag gegenüber eine andere Meinung zum 
Ausdruck gebracht. 
Es seien darüber hinaus Zusicherungen gegeben worden, 
daß die Diskussionen strikt auf die wesentlichen Garantien 
beschränkt werden würden, die man für das Kontrollwerk 
für notwendig halte und die die damit betrauten Mächte auf 
eigene Verantwortungen und eigene Kosten übernommen 
hätten. Die Schaffung von Garantien betrachte man M 
London als die aussichtsreichste Methode, wieder eine Volle 
Zusammenarbeit im Nichteinmischungsausschuß und im 
Kontrollschema herzustellen. Wenn diese wiederhergestellt 
sei, könnten Anregungen zur Verbesserung oder Abänderung 
des Schemas im Ausschuß erörtert werden. 
Nach Ansicht der britischen Regierung liege keine Ve 
rletzung der Rechte des Nichteinmischungsausschusses 
in dem Verfahren, das man befolge. 
Es habe auch sicherlich niemals die Absicht bestanden, der 
Beratung des Nichteinmischungsausschusses Dinge zu ent 
ziehen, die ihn eigentlich beträfen. Nach Ausarbeitung eines 
Entwurfes werde eine endgültige Formel aufgestellt wer 
den, die dann den beiden Parteien in Spanien vorgelegt 
werde und von der man erwarte, daß sowohl Valencia wie. 
Salamanca sie annehmen würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 