
Nachrichtenbüro 
MczWstript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
HtN? Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
?Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 25. September 
Nr. 
1219 
Das Ganze Halt! 
Abschluß der großen Herbstübungen. 
Bad Nauheim, 25. September. Die großen Herbst 
übungen der deutschen Wehrmacht, bei denen erstmalig sett 
22 Jahren mehrere Armeekorps und alle Waffen einschließ 
lich zahlreicher motorisierter Kampfverbände und der Luft 
streitkräfte in enasiem Zusammenwirken beteiligt waren, 
sind am Freitag mit einer gewaltigen Entscheidungsschlacht 
beendet worden. Um 10 Uhr vormittags griff das IX. (blaue) 
Armeekorps auf der ganzen Front die stark ausgebaute 
„rote" Hauptkampflinie an. Dieser frontale Angriff führte 
auf dem linken Flügel, wo die Geländebeschaffenheit den 
-Einsatz starker Panzerkampfwageneinheiten begünstigte, zu 
einem tiefen Einbruch in die gegnerische Front. An dieser 
Stelle, den Höhen westlich Illnhausen, beobachtete auch der 
Oberste Befehlshaber und Führer das prächtige Schluß 
bild der großen Herbstübungen. Auch derßeichskriegsminister, 
die Befehlshaber der drei Wehrmachtsteile, zahlreiche Reichs- 
und Staatsminister, führende Persönlichkeiten aller Gliede 
rungen der nationalsozialistischen Bewegung, die Gauleiter 
und Oberpräsidenten, in deren Gebiet sich die Hebungen 
abspielen oder die teilnehmenden Truppen in Garnison 
liegen, viele Offiziere der alten Armee und der Reichswehr, 
unter ihnen die früheren Chefs der Heeresleitung General 
oberst von Seeckt, Chef des Infanterie-Regiments 67, 
Generaloberst Heye und Generaloberst von Hämmer 
st ei n, die Militärattaches der in Deutschland vertretenen 
Länder und die übrigen Gäste der Manöverleitung erlebten 
die Endphase dieses „Krieges im Frieden". 
Dr. Heinrich Mantler 75 Jahre. 
Berlin, 25. September. Dr. Heinrich Mantler, der 
langjährige Direktor von Wolff's Telegraphischem Büro, 
begeht am Sonnabend seinen 75. Geburtstag. Dr. Mantler, 
der die Leitung des WTB. bis zum l. 10. 1929 38 Jahre 
lang innehatte, arbeitet jetzt, im Ruhestande an der Auf- 
Zeichnung der Geschichte von Wolff's Telegraphischem Büro. 
Die Goethe-Medaille für Prof. Kratzenberg-Luxemburg. 
Berlin, 25. September. Der Führer und Reichskanzler 
hat mit Urkunde vom 26. September 1936 dem Professor 
Damian Kratzenberg in Luxemburg in Anerkennung 
seiner Verdienste um die deutsche Kultur die Goethe-Medaille 
für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Beschlüsse der Internationalen Luftsportkonferenz. 
Berlin, 25. September. Auf der in den letzten August 
tagen in Warschau abgehaltenen Konferenz der Föderation 
Aeronautigue Internationale (FAJ.) wurde eine Reihe von 
wichtigen Entschlüssen gefaßt, die die Abänderung und Er 
weiterung der internationalen Vorschriften für die Sport 
tuftfahrt betreffen. 
Für den internationalen Touristik-Verkehr wurden 
weitere Erleichterungen durch Vereinfachung der Formali 
täten beschlossen. Desgleichen wurde die Schaffung eines 
Internationalen Sportfliegerabzeichens in Angriff ge 
nommen, „durch das allen die zur großen Familie der 
Flieger gehören, ein gegenseitiges Erkennen ermöglicht 
wird." 
Für das Kalenderjahr 1937 sind zunächst folgende inter 
nationale Flugveranstaltungen festgelegt: 23. —28. Februar 
Internationaler Oasenwettbewerb (Aegpten), 23. Juli bis 
8. August Internationales Flugmeeting in Zürich (Sckweiz) 
und am 20. bis 21. Mai Flugrennen New Aork —Paris 
(Frankreich) als Erinnerungsrennen an die erste Ozean 
llberquerung von Lindbergh am 20./21.-Mai 1927. 
Der Präsident des Aero-Clubs von Deutschland, Wols 
gang von Gronau, wurde wiederum zum Vizepräsi 
denten der Internationalen Luftsportkommission gewählt. 
Die Große Goldene Medaille der FAJ. für 1934 wurde 
dem englischen Flieger Scott, dem Sieger des Fluges 
London —Melbourne, zugesprochen. 
Anfragen wegen Preisüberwachung. 
Leipig, 25. September. Vom Städtischen Presseamt wird 
mitgeteilt: 
Immer wieder gehen beim Oberbürgermeister der Stadt 
Leipzig, Dr. Goerdeler, Zuschriften ein, die sein ehe 
maliges Amt als Reichskommissar für Preisüberwachung 
betreffen. Dieses Amt ist am 1. 7. 1935 erloschen. Alle 
die Preisüberwachung betreffenden Fragen werden jetzt 
vom Reichswirtschaft s m i n i st e r i u m, und soweit 
es sich um Ernährungsfragen handelt, vom Reichsmini 
sterium für Ernährung und Landwirtschaft 
bearbeitet. Nur dorthin sind daher auch entsprechende Zu 
schriften zu richten. 
Mißtrauensvotum gehen die finnländische Regierung. 
Helsingfors, 25. September. Die Regierung Kivimäki 
erhielt mn Freitag im finnländischen Reichstag bei der Aus 
sprache über ein neues Gesetz zur Verschärfung der Strafen 
für Landes- und Hochverrat ein knappes Mißtrauens 
votum mit 94 :93 Stimmen. Die Regierung hatte die An 
nahme des Gesetzes als nötig bezeichnet. Gegen die Regie 
rung dürften besonders die Agrarpartei und die Sozial 
demokraten gestimmt haben. Zweck des Gesetzentwurfes 
war, die finnische Landesverteidigung besser gegen Spionage 
und kommunistische Umtriebe zu schützen. Äeußerer Anlaß 
zu diesem überraschend schnellen Mißtrauensvotum war der 
Zwischenfall mit der irrtümlicherweise veröffentlichten 
Denkschrift der finnischen Geheimpolizei, in der diese die 
kommunistischen Pläne zur Schaffung einer Volksfront auch 
in Finnland aufdeckte. Der Rücktritt der Regierung 
Kivimäki steht bevor. 
Der Präsident der Republik hat das Rücktrittsgesuch des 
Landwirtschaftsministers lutila genehmigt und den bis 
herigen Verkehrsminister Linna zum Landwirtschafts 
minister ernannt. An die Stelle Linnas als Verkehrs 
minister tritt der bisher beigeordnete Verkehrsminister 
Kosken maa. 
Thorez holt sich Rat bei Dimitroff. 
Warschau, 25. September. Ueber den Aufenthalt des 
Generalsekretärs der französischen Kolumunistischen Partei, 
Thorez, in Moskau berichtet der Krakauer Illu 
strierte Kurier, Thorez habe Besprechungen mit 
Dimitroff und Manuilski gehabt und habe auch 
Stalin in Sotschi besucht. Bei den Besprechungen habe 
man beschlossen, die Aktivität der Kommunistischen Partei 
in Frankreich, besonders in der Schwerindustrie und in der 
Armee, zu verstärken, aber die Volksfront mit den Sozia 
listen bis zur Klärung der Lage in Spanien aufrechtzuer 
halten. 
Die Kredite für die französische Kommunistische Partei 
seien erhöht worden, und gleichzeitig habe Moskau eine 
stärkere Unterstützung der spanischen Kommunisten durch 
Entsendung von freiwilligen, insbesondere von fliegern, 
und durch Lieferung von Waffen gefordert. 
Der Fehlbetrag im sowjetrussischen Staatshaushalt. 
Warschau, 25. September. Wie die Pat aus Moskau 
meldet, betrug der Fehlbetrag im sowjetrussischen Staats 
haushalt am 11. September über 300 Millionen Rubel. Die 
Eingänge aus der Zeichnung von Staatsanleihen verringer 
ten sich und erreichten nur 41,6 v. H. Außerordentlich 
schwach waren auch die Steuereingänge aus den landwirt 
schaftlichen Kollektiv- und Einzelwirtschaften. 
Faschistische Stimme über das Judentum. 
Mailand, 25. September. Das von Farinacci geleitete 
Blatt Regime Fascista veröffentlicht als Antwort auf 
einen polemischen Brief des Präsidenten der Union der 
italienischen israelitischen Gemeinden, Ravenna, einen 
bemerkenswerten Aufsatz über „Faschismus und internatio 
nales Judentum". 
Das faschistische Blatt bestätigt zunächst dem Präsidenten 
Ravenna, dasi es Mussolini bisher nicht als notwendig 
empfunden habe, in Italien Unterschiede der Rassen und 
der Religionen zu machen. Demgegenüber seien es aber 
gerade einige italienische Juden, die sich von den Italienern 
zu unterscheiden suchten, indem sie an Bestrebungen zu 
gunsten des Zionismus und an den Zusammenkünften des 
Genfer internationalen Judenkongresses teilnähmen. Für 
einige jüdische Italiener scheine es zwei Staaten und zwei 
Parlamente zu geben. 
Das Blatt stellt dann fest, daß die vom Faschismus auf 
gezeigte und bekämpfte Gefahr in der Internationale der 
jüdischen Gemeinschaft liege, die unter dem Vorwande einer 
internationalen Verteidigung gegenüber dem Antisemitis 
mus und mit der internationalen Aufstachelung durch den 
Zionismus vor allem Politik betreibe. 
Diese Politik bestehe in der selbstsüchtigen Aktivität des 
Volkes Israel und sei gegen die nationalen Interessen der 
anderen Völker gerichtet, bei denen die Juden zu Gaste 
seien und von denen sie alle Rechte erhalten hätten. Daß 
diese internationale jüdische Politik im Wesen umstürzlerisch 
sei, zeige die jüngste Geschichte Europas: vom Monopol in 
der jüdischen Diktatur des bolschewistischen Rußlands bis 
zur Vorherrschaft in der bolschewisierenden Regierung 
Blums sei der umstürzlerische Einfluß der Juden eine klare 
Ursache der gegenwärtigen Unordnung. 
Das das internationale Judentum antifaschistisch sei, be 
weise die unwiderlegbare Tatsache, daß niemals von dieser 
Seite in irgendeinem Staate ein Wort der Bewunderung 
oder der Dankbarkeit für den Faschismus geäußert worden 
sei, im Gegenteil, die moralische und materielle Hilfe hätten 
die Juden der französischen Volksfront und den Roten in 
Madrid, den Zerstörern der Kirchen und jeder sozialen Ord 
nung angedeihen lassen. Wenn Herr Ravenna von den 
verfolgten Juden Teutschlands spreche, dann müsse man 
ihm entgegenhalten, daß auch der vorhergegangene Zu 
stand gebührend geprüft werden müsse. Zuviele Juden 
hätten in der vordersten Reihe gestanden, als es gegolten 
Habe, das alte Deutschland niederzureißen. Das „Regime 
Fascista" zählt in diesem Zusammenhang zahlreiche Juden 
auf, die unter der Novemberregierung in Deutschland eine 
Atolle gespielt haben. 
„Nation Belge" über die Entwicklung in Spanien. 
Brüssel, 25. September. In einem Sonderbericht über 
den Bürgerkrieg in Spanien zieht die Nation Belge eine 
interessante politische Bilanz aus dem Ablauf der bisherigen 
Geschehnisse, wobei in eindrucksvoller Weise nachgewiesen 
wird, wie unter dem Einfluß von Moskau und unter dem 
Deckmantel der Volksfront in dem roten Teil Spaniens 
systematisch das Sowjetregime errichtet wird. 
Der Berichterstatter geht auf die Entstehung der Un 
ruhen ein. Er bezeichnet es als Bluff, wenn von der Links 
fette behauptet wird, daß es sich für sie darum gehandelt 
habe, die bedrohten republikanischen Freiheiten gegen einen 
militärischen Handstreich zu verteidigen. Schon seit dem 
Juli hätten sich in Spanien die Angriffe auf Personen und 
Eigentum vervielfacht, und zwar überall dort, wo die Volks 
front eme bedeutende Mehrheit erlangt habe, nämlich in 
Andalusien, Barcelona und Madrid. Selbst die republika 
nischen Zeitungen hätten schon damals die wachsende An 
zahl der von Brandstiftungen begleiteten Streiks, der 
Beeinträchtigungen der Arbeitsfreiheit, der Attentate 
auf Betriebsführer oder Eigentümer der Werke 
beklagt. Ein anderer Beweis dafür, daß die Anarchie sich 
von Tag zu Tag hemmungslos ausgebreitet habe, se: darin 
zu finden, daß die Regierungen, die seit den Wahlen auf 
einander gefolgt seien, den Alarmzustand dauernd beibe 
halten mußten. Die Polizei habe aber die Weisung be 
kommen, nichts zu tun. 
Nicht eine einzige ernste Untersuchung sei im Schöße der 
anarchistischen Syndikate vorgenommen worden, dagegen 
sei man bei den Mitgliedern der spanischen Phalanx mit 
Gewalt vorgegangen und habe sich ihrer Waffen bemächtigt, 
während die Syndikalisten die Waffen behalten durften. 
Alles dies habe sich nach einem vorgefaßten Plan vollzogen, 
der von Moskau und seinen europäischen Agenten, 
namentlich Franzosen, aufgestellt worden fei. Auf 
Grund dieses Planes seien alle Führer der Zivilgarde und 
selbst einfache Gendarmen überwacht worden. Man -habe 
diejenigen an die französische Grenze befördert, auf die man 
nn Falle einer Revolution nicht bauen zu können glaubte. 
E i n Mann habe sich dieser heimlichen und methodischen 
Überwachung widersetzt, Calvo Sotelo. Man habe-ihn 
daraufhin ermordet. Aus Entsetzen über die Kühnheit der 
Anarchisten habe dann das Militär den Widerstand aufge 
nommen, um den zu retten. Die sogenannten Ver 
teidiger der republikanischen Freiheit sprächen vom bewaff 
neten Kampf zweier politischer Ideale. Warum sehe man 
sie dann seit zwei Monaten stehlen, morden, brandstiften, 
einbrechen und zerstören? 
ln dem ganzen roten Teil Spaniens hätten sich an dem 
Tage, da die Volksmilizen gegen die Soldaten aufgestanden 
seien, Komitees, und zwar regelrechte Sowjets ge 
bildet, die die Befehlsgewalt übernommen hätten. Diese 
Komitees hätten ihre Anweisungen entweder direkt aus 
Moskau oder indirekt durch Vermittlung von Franzosen, 
deren Namen man kenne, erhalten. Sie hätten sofort da 
mit begonnen, Listen der angesehenen Bürger aufzustellen, 
um sie zu erschießen. Eine der 200 Persönlichkeiten, die 
daraufhin jede Nacht erschossen worden seien, habe am 
Tage der Revolte zu den Waffen gegriffen. Man habe die 
Erschießungen vorgenommen und man erschieße heute noch 
jede Nacht in Barcelona lediglich deshalb, um alles zu töten, 
was das bürgerliche Element darstelle, seien es auch nur 
kleine Kapitalisten oder einfache Ladenbesitzer. 
Die Sowjetisierung des roten Spanien 
bestehe zunächst darin, jeden normalen Handel zu unter 
drücken. Das Verkaufsrecht hätten lediglich die Waren 
häuser, die unter der Kontrolle der Komitees ständen. Ledig 
lich die freunde dieser Komitees könnten sich Geld verdienen. 
Es gebe im roten Spanien weder Verdienst noch Sicherheit. 
Kriegsrat der nationalistischen Heerführer. 
St. Jean de Luz, 25. September. In Salamanca hat 
eine Besprechung der nationalistischen Generäle franco, 
Mola, Queipo de Llano, Cabanellas, Saliquet und Gil Just 
stattgefunden, bei der wichtige Beschlüsse über den bevor 
stehenden Angriff auf Madrid gefaßt worden sind. 
Zu der von den Roten vorgenommenen Oeffnung der 
Schleusen des Staudammes des Alberche-flusfes meldet 
Radio Valladolid am Donnerstag abend, daß diese Maß 
nahme nicht den erwünschten Erfolg gezeitigt habe. Die 
nationalistischen Truppen seien bei ihren militärischen Ope 
rationen durch die Ueberflutung nicht wesentlich beeinträch 
tigt worden. 
Südamerika und die Burgos-Regierung. 
Paris, 25. September. Der Genfer Sonderbericht 
erstatter des M atin will wissen, dasi am Donnerstag 
eine Besprechung der in Genf versammelten Vertreter der 
südamerikanischen Staaten stattgefunden habe. Sechs dieser 
Vertreter hätten sich für die Anerkennung der Regierung in 
Burgos ausgesprochen. Die Frage der Anerkennung dieser 
Regierung, die augenblicklich auch in den südamerikanischen 
Hauptstädten behandelt werde, werde jedoch nicht in Genf 
zur Erörterung gestellt werden. 
Der Vormarsch der Nationalisten auf Toledo. 
Paris, 25. September. Der Sonderberichterstatter der 
Agentur Havas meldet aus Talavera, daß die nationa 
listischen Truppen auf der ganzen Front westlich und südlich 
von Madrid ihren Vormarsch fortsetzten und jeden Wider 
stand der Regierungstruppen brächen. Die Vorhut der 
Kolonne des Oberstleutnants Castejon sei am Donnerstag 
abend 16 Kilometer vor Toledo eingetroffen. Wie an den 
vorhergehenden Tagen seien die Verluste der roten Truppen 
außerordentlich groß, während die Nationalisten kaum Tote 
und Verletzte hätten. Das erbeutete Kriegsmaterial habe 
man an Ort und Stelle gelassen, da die Zeit zum Ein 
sammeln fehle. 
Aus Burgos wird gemeldet, daß die Kolonne Aaguo 
über Torrijos hinaus vorgedrungen sei. Die Flugzeugs 
der Nationalisten überflögen ständig den Alkazar von 
Toledo, um die Eingeschlossenen zu ermutigen. 
Textilarbeiterstreik im Vogesendepartement beendet. 
Paris, 25. September. Die Arbeitgeber und Arbeitneh 
mer der Textilwerke des Vogesendepartements haben am 
Freitag den Schiedsspruch des Justizministers angenommen, 
so daß der seit Wochen andauernde Streik von rund 4V 666 
Arbeitern als beendet angesehen werden kann. 
Ein italienisch-jugoslawisches Handelsübereinkommen. 
Belgrad, 2m September. In Rom ist ein italienisch-jugo 
slawisches Handelsübereinkommen abgeschlossen worden, das 
am 26. September unterzeichnet werden wird. 
Dieses Übereinkommen, das auf sechs Monate befristet 
ist, sich aber automatisch verlängert, wenn es nicht gekün 
digt wird, sieht nach einer halbamtlichen jugoslawischen 
Meldung Kontingente für die Ausfuhr von jugoslawischem 
Vieh, von Viehprodukten, von Holz, insbesondere von 
Weichholz, vor. 
Weiter sind darin die Fragen des Zahlungsverkehrs, 
der Liquidieruna des jugoslawischen Clearing-Guthabens 
aus der Vorsanktionszeit und der Regulierung des allge 
meinen Handelsverkehrs geregelt. 
Roosevelt entwirft Wahlfeldzug. 
New Jork, 25. September. Präsident Roosevelt 
unterhielt sich am Freitag auf seinem Sommersitz im Hyde- 
Park im Staat New Jork mit 28 Führern der demokrati 
schen Partei. Nach der Besprechung wurde angedeutet, 
Roosevelt werde seine Wahlkampagne auf die Industrie 
zentren des Mittelwestens und Ostens beschränken. Ange 
sichts der gespannten Lage in Europa will der Präsident 'je 
doch auf keiner Wahlreise länger als 5 Tage von Washing 
ton fortbleiben. 
Die japanischen Maßnahmen in Schanghai. 
Schanghai, 25. September. In dem von den Japanern 
besetzten Gebiet Schanghais sind eine Reihe von Militär- 
Posten von den weniger wichtigen Pfützen zurückgezogen 
worden. Ebenso wurden die japanischen Patrouillen ver 
mindert und die Reservisten aus dem Wachdienst zurück 
gezogen. Tie militärische Überwachung wird aber im 
wesentlichen aufrechterhalten. 
In den betroffenen Gebieten ist die chinesische Bevölke 
rung noch stark verängstigt. Eine Abwanderung in andere 
Stadtteile ist aber nicht möglich, da die Behörden die Um 
zugsgenehmigung verweigern. Oberbürgermeister Wü 
te ch e n hat besondere Schutzmaßnahmen für die in den 
chinesischen Stadtteilen wohnenden Ausländer angeordnet. 
Die Ermittlungen über die blutigen Zwischensalle haben 
noch kein Ergebnis gebracht. Die Verhafteten erklären, daß 
sie mit dem Attentat nichts zu tun gehabt hätten. 
Tie Forderungen der japanischen militärischen Stellen 
auf Abbruch der diplomatischen Beziehungen zu Nanking 
sind bisher noch nicht durchgeführt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 