
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
whne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 2. Dezember 
Nr. 
1615 
Verbot von Preiserhöhungen. 
Berlin, 1. Dezember. Im Neichsgesetzblatt vom 1. De 
zember wird eine Ueberleitungsverordnung zum Gesetz zur 
Durchführung des Vierjahresplanes vom 29. Oktober 1936 
veröffentlicht, in der bestimmt wird, daß die bisher auf dem 
Gebiet der Preisfestsetzung und Preisüberwachung erlasse 
nen Verordnungen, Anordnungen und allgemeinen Vor 
schriften in Kraft bleiben, soweit sie nicht durch das Gesetz 
vom 29. Oktober 1936 über die Einsetzung des Reichskom 
kommissars für die Preisbildung aufgehoben worden sind. 
Weiter veröffentlicht das Reichsgesetzblatt eine Verord 
nung des Ministerpräsidenten Göring über das Verbot von 
Preiserhöhungen. Hiernach sind Preiserhöhungen für Gü 
ter und Leistungen jeder Art, insbesondere für alle Bedürf 
nisse des täglichen Lebens, für die gesamte landwirtschaft 
liche, gewerbliche und industrielle Erzeugung und für den 
Verkehr mit Gütern und Waren jeder Art sowie für sonstige 
Entgelte verboten. Dieses Verbot gilt rückwirkend vom 
18. Oktober 1936 ab. Verträge, die von beiden Vertrags 
partnern erfüllt sind, bleiben von der Rückwirkung unbe 
rührt. Als eine Preiserhöhung ist es auch anzusehen, wenn 
die Zahlungs- und Lieferungsbedingungen Zum Nachteil der 
Abnehmer verändert werden. Weiter wird verboten Hand 
lungen vorzunehmen, durch die mittelbar oder unmittelbar 
diese Vorschriften umgangen werden oder umgangen werden 
sollen. Zuwiderhandlungen gegen diese Verordnung werden 
mit Gefängnis- und Geldstrafen, letztere in unbegrenzter 
Höhe, oder mit einer dieser Strafen bestraft. 
Direkte Flugverbindung Berlin —Athen eröffnet. 
Athen, 1. Dezember. Am Dienstag traf das erste 
Flugzeug der Lufthansa auf dem Athener Flughafen Tatoi 
ein, das die direkte Verbindung von Berlin mit der griechi 
schen Hauptstadt eröffnet hat. Zum Empfang hatten sich 
auf dem mit den griechischen und deutschen Fahnen ge 
schmückten Flughafen der deutsche Gesandte und der Hoheits 
träger der NSDAP, mit vielen Angehörigen der deutschen 
Kolonie eingefunden. 
Der Präsident der griechischen Fluggesellschaft, Dro sso 
ft u l o s , hielt eine sehr herzliche Ansprache an die mit die 
sem Flugzeug Eingetroffenen. Für die Deutsche Lufthansa 
dankte von Winterfeld und wies dabei auf die Wich 
tigkeit dieser Flugstrecke für die Entwicklung des Luftver 
kehrs hin. 
Zur Verhaftung des Holländers de Wit in Moskau. 
Amsterdam, 1. Dezember. Zur Verhaftung des hollän 
dischen Ingenieurs de Wit in Moskau verlautet ergän 
zend, daß de Wit in der Nacht zum 5. November in seiner 
Moskauer Wohnung von Beamten der GPU aus dem Bett 
geholt worden ist. Seine Wohnung wurde stundenlang 
durchsucht. Angaben über die Gründe seiner Verhaftung 
liegen von sowjetrussischer Seite nicht vor. 
Die Verhaftung erregt umso größeres Aufsehen, als er 
bereits sieben Jahre einen leitenden Posten in einem sow 
jetrussischen Trust für die Herstellung von Heizanlagen in 
nehatte. De Wit sympathisierte bereits seit seiner Studien 
zeit mit dem Kommunismus und verweigerte aus diesem 
Grunde seinerzeit auch die Dienstpflicht im holländischen 
Heer, weswegen er von einem holländischen Kriegsgericht zu 
einer längeren Freiheitsstrafe verurteilt worden war. 
Professor Coppala appelliert an Europa. 
Mailand, 2. Dezember. Der bekannte Publizist Pro 
fessor Cappala, der bereits mehrfach dafür eingetreten ist, 
daß Sowjetrußland mit allen Mitteln der Weg nach Spa 
nien verlegt werden soll, richtet in der Gazzetta del Popolo 
unter der Ueberschrift „Ernste Stunde" einen Appell an 
Europa. Nicht die Unabhängigkeit, das Prestige oder die 
Vorherrschaft irgend eines Staates in Europa oder sonst in 
der Welt, so schreibt er, ständen auf dem Spiel, sondern die 
unmittelbare Zukunft, das Schicksal und das Leben Europas 
und der Zivilisation. Europa befinde sich heute in höchster 
Kriegsgefahr. Das bolschewistische Rußland werfe heute 
den Rest von Scham ab und greife voll bewaffnet in jenen 
grausamen spanischen Bürgerkrieg ein, den es selbst gewollt, 
vorbereitet, provoziert und bis heute ränkevoll geschürt 
habe. Schon sei das oberste Kommando der roten Partei in 
Spanien ans den Händen der „Ehrengottlosen" in die 
Hände der tatsächlichen Gottlosen übergegangen, aus den 
zitternden Händen der Caballero und Azana in die schon 
bluttriefenden Hände der Moses Rosenberg und Bela Khun. 
Die ungeheuren Greuel dürften bei einem Mindestmaß von 
Solidarität und Menschenwürde, ohne die man sich die zivi 
lisierten Völker nicht vorstellen könne, nicht geduldet werden. 
Das Schlimmste aber wäre, wenn von einer katalanischen 
Sowjetrepublik ans der wilde Brand über ganz Europa sich 
ausbreiten würde. Dann würde ein neuer europäischer 
.Krieg, weitaus schrecklicher als der vor 20 Jahren, unver 
meidlich sein. Das bolschewistische Rußland wolle diesen 
.Krieg um jeden Preis, der ihm aus den Trümmern der 
Welt seine barbarische Herrschaft sichern würde. 
Es sei dringend notwendig, Sowjetrußland die Straßen 
nach Spanien zu versperren. Es genüge nicht, daß General 
Franco mit edlem Mute aus eigenem Antrieb die spanischen 
Häfen blockiere. Diese Aufgabe komme nicht ihm allein zu. 
Europa müsse sein tausendjähriges Erbe und seine historische 
Verantwortlichkeit verteidigen. 
Ganz Europa müsse Sowjetrußland den Weg verlegen. 
Wenn gewisse Staaten in ihrer demokratischen Fäulnis 
zögerten und dazu unfähig seien, so sollten sie es dem 
„Faschismus" der anderen großen Völker überlassen, daß er 
allein Europa und die Zivilisation rette. Es sei natürlich, 
daß der Faschismus dann ebenfalls allein in der Geschichte 
Mit sicherer Hand die Führung übernehme. 
Geheimpapiere in London gestohlen. 
London, 2. Dezember. Geheimpapiere, die das Luftfahrt 
ministerium und ein Flugzeugwerk in Bristol betreffen, sind 
in London aus einem Privatwagen gestohlen worden. Die 
Polizei hat sofort die Suche nach Tätern und Papieren auf 
genommen. Bisher hat sie jedoch keinen Erfolg gehabt. 
Das Wühlen der Bolschewisten. 
London, 2. Dezember. Zwei englische Morgenblätter, die 
Morning Post und die Daily Mail, die sonst in ihren poli 
tischen Ansichten keineswegs immer übereinstimmen, neh 
men die Rede Roosevelts vor der Interamerikanischen Frie 
denssicherungskonferenz und die Unterhausaussprache vom 
Dienstag zum Anlaß, um den Bolschewismus und die Sow 
jetunion . scharf anzugreifen. 
Morning Post verweist auf die Rede Litwinow-Finkel 
steins auf dem Rätekongreß und sagt, seit Bestehen des 
Bolschewismus in Nußland habe Moskau einen systema 
tischen kommunistischen Feldzug gegen die ganze europäische 
Welt begonnen. So habe man erst auf dem Kongreß der 
Komintern im August vorigen Jahres alle möglichen Ent 
schließungen gefaßt, um fremde Heere zu zersetzen, illegale 
Literatur zu verbreiten und geheime Versammlungen ab 
zuhalten. Damals habe man auch die Taktik der „Volks- 
vorgeschlagen, die für Sowjetrußland bereits in die 
sem Jahre von Erfolg gewesen sei. Die Bolschewisten wer 
den dann in dem Artikel als die eigentlichen Anstifter des 
„Krieges der Weltanschauungen" gebrandmarkt. 
' Daily Mail prangert in Zusammenhang mit der Unter 
hausaussprache schonungslos die Greueltaten der Kommu 
nisten und Anarchisten in Spanien an. Franco versuche, 
sein Land von einer blutdürstigen und brutalen Bande zu 
befreien, die sich anmaße, Spaniens verfassungsmäßige Re 
gierung zu sein. Die wahre Lage sei aber, sagt „Daily 
Mail" weiter, folgende: 
Bei der letzten allgemeinen Wahl in Spanien im 
Februar d. I. habe die Rechte 200 000 Stimmen mehr er 
halten als die Linke. Nur das spanische Wahlsystem habe 
den Roten im Parlament eine Mehrheit geben können. In 
der Zeit der sogenannten „Volksfrontregierung" seien täg 
lich im ganzen Lande Anhänger der nationalen Parteien 
ermordet worden und nicht weniger als 00 Kirchen seien 
in Flammen aufgegangen. 
Die Ermordung des nationalen Führers Calvo Sotelo 
sei für Franco das Zeichen gewesen, zu den Waffen zu 
greifen. Seitdem habe Moskau, das zu den Unruhen schon 
vorher angestiftet und sie gefördert habe, den Bolschewisten 
in Spanien jede nur denkbare Unterstützung gewährt. Diese 
hätten dann jede Spur von Menschlichkeit fahren lassen. 
Der Pöbel und die Verbrecher seien bewaffnet worden. 
Nonnen habe man bei lebendigem Leibe geröstet, Priester 
seien gemartert und ermordet, Spaniens historische Kirchen 
zerstört worden. Die gemeinsten und scheußlichsten Ver 
brechen habe man begangen. Mindestens 16 000 Priester, 
Mönche und Nonnen seien ermordet und etwa 20 000 
Kirchen, Klöster und religiöse Schulen zerstört. Dazu komme, 
daß die Bolschewisten Spaniens nationalen Wohlstand ver 
nichtet hätten. Als die nationalen Truppen auf Madrid vor 
rückten, hätten die Bolschewisten die gesamte Gold 
reserve der Bank von Spanien in Höhe von 60 Mil 
lionen Pfund nach Frankreich verschoben. Sogar Pri 
vatbanken in Madrid seien von den Roten, diesen skrupel 
losen Mördern und Dieben, geplündert worden. Das seien 
die Tatsachen. 
Die Höhe sei aber, daß jetzt diese Mörder, Religions 
schänder und Räuber von den Marxisten und anderen im 
Unterhaus noch als „verfassungsmäßige Regierung Spa 
niens" bezeichnet würden, der, wie sie sagten, England 
seinen Segen und seine Unterstützung geben müsse. 
Milchpreis in Paris steigt. 
Paris, 2. Dezember. Der Milchpreis wird in Paris 
vom 5. Dezember ab von 1,40 Franken für den Liter auf 
1,50 Franken für den Liter erhöht werden. 
Gesetz über Schlichtungsverfahren bei Arbeitskonflikten. 
Paris, 2. Dezember. Die Kammer hat in einer Nacht 
sitzung, die bis 2.45 Uhr dauerte, den Gesetzentwurf über 
die pflichtgemäße Anwendung des Vergleichs- und Schlich 
tungsversahren bei Arbeitskonflikten mit 438 gegen 130 
Stimmen angenommen. Im Verlaufe der Aussprache über 
die einzelnen Artikel fanden zahlreiche Vorabstimmungen 
statt, bei denen sich die Regierungsmehrheit als ein Block 
von 340 bis 368 Stimmen zusammenfand, während die 
Stärke der Opposition zwischen 230 und 190 wechselte. 
Die Kämpfe in Spanien am Dienstag. 
Salamanea, 2. Dezember. Der Heeresbericht' des Ober 
sten Befehlshabers in Salamanea gibt einen zusammen 
fassenden Ueberblick über die zum Teil schon gemeldeten 
Operationen am Dienstag. 
Im Heeresbericht heißt es: Die Bolschewisten versuchten 
im Norden der Provinz Alava einen Angriff auf die Ort 
schaft Villa Real, wurden jedoch zurückgeschlagen und ver 
loren dabei drei gepanzerte Lastkraftwagen. 
Aus dem Abschnitt der 7. Division im Frontabschnitt 
von Madrid wird berichtet, daß die Bolschewisten ebenfalls 
einen Angriff versuchten, der durch Artillerie und Maschi 
nengewehre vorbereitet und mit sowjetrussischen Tanks 
durchgeführt wurde. Auch dieser Angriff konnte abgewiesen 
werden, wobei die nationalen Truppen sechs Tanks erbeu 
teten. Auch ein Flankenangriff wurde unter großen Ver 
lusten für die Bolschewisten abgeschlagen. In der Ortschaft 
Villa Harta konnten die nationalen Truppen 40 Gefangene 
machen. 
. Von der Südarmee wird gemeldet, daß die Bolschewisten 
die Ortschaft Villa Marta angriffen und blutig zurückge 
wiesen wurden, wobei sie zahlreiche Waffen und viel Aus 
rüstungsmaterial verloren. Unter der an der Madrider 
Front erbeuteten Munition befand sich eine große Anzahl 
von Dum-Dum-Geschossen, die einen Beweis für die grau 
same Kriegsführung der Bolschewisten darstellen. An der 
Madrider Front standen die nationalen Truppen in der 
Nacht von Montag auf Dienstag dauernd unter heftigem 
Feuer. Sie eröffneten aber trotzdem im Morgengrauen den 
Angriff auf die feindlichen Linien, die sie durchbrechen 
konnten. 
Eine andere Heeresgruppe beendete am Montag die 
Säuberung der eroberten Ortschaft Pozuelo, in der der 
Rest der gut verschanzten Bolschewisten im Nahkamps mit 
Bajonetten und Handgranaten aus den Stellungen gewor 
fen werden mußte. Die Vorhut der nationalen Truppen 
erreichte die ersten Häuser der Ortschaft Aravaca, die iP der 
Nähe der nach Escorial führenden Landstraße liegt. << 
Bei Pinto und Valdemoro, südlich von Madrid, wurdT 
unter großen Verlusten für die Bolschewisten ein Flanken 
angriff zurückgeschlagen. Es wurde festgestellt, daß der An 
teil der Ausländer an den Gefallenen 80 v. H. betrug. 
Nationale Flugzeuge haben am Dienstag an der Süd 
front die feindlichen Stellungen bei Villa Harta und Espiel 
mit Erfolg bombardiert und bei Pozoblanco einen Eisen 
bahnzug zerstört. Eine Ansammlung bolschewistischer Ab 
teilungen bei Minojosa wurde ebenfalls unter Feuer ge 
nommen. In der Nacht zum Dienstag bombardierten natio 
nale Flugzeuge an der Madrider Front die Station Ara 
vaca sowie die vor dem Dorf Fuencarral gelegenen bolsche 
wistischen Stellungen. 
Am Dienstag vormittag belegten zwei bolschewistische 
Bombenflugzeuge den Flugplatz von Salamanca mit 11 
Bomben, ohne jedoch nennenswerten Schaden anzurichten. 
Ein sibirisches Regiment für die spanischen Bolschewisten. 
London, 2. Dezember. Ein Berichterstatter der Dailu 
Mail meldet aus Talavera de la Reina, daß die Bolsche 
wisten in Madrid kürzlich durch 15 000 Mann fremder 
Truppen verstärkt worden seien. Darunter befinde sich ein 
sibirisches Regiment von 3000 Mann mit Offizie 
ren. Kriegsmaterial neuesten Typs, Tanks, Maschinen 
gewehre usw., seien von Moskau nach Madrid geschafft wor 
den, um die Stadt verteidigen Zu helfen. 
Parlamentskomödie in Valencia. 
Salamanca, 2. Dezember. Unter der „Präsidentschaft" 
des Marxistenhäuptlings Largo Caballero fand am 
Dienstag die erste Sitzung des sogenannten „Parla 
ments" der Bolschewisten in Valencia statt. Die roten 
Sender berichten, daß für die Sitzung, die im Gebäude des 
Gemeinderats abgehalten wurde, große Vorsichtsmaßnah 
men getroffen wurden. Pressevertretern und sonstigen Be 
suchern wurde der Eintritt nur mit Erlaubnisscheinen der 
marxistischen Organisationen gestattet. 
Die von Madrid kommenden „Abgeordneten" hatten 
eine besondere Ausreiseerlaubnis von dem roten Verteidi 
gungsausschuß erhalten, jedoch unter der strengen Bedin 
gung, sofort nach der »Sitzung wieder nach Madrid zurückzu 
kehren, da man offenbar befürchtete, daß angesichts der hoff 
nungslosen Lage in der Hauptstadt eine große Anzahl der 
marxistischen „Abgeordneten" von dieser willkommenen Ge 
legenheit zur Flucht Gebrauch machen würde. 
Da die Parlamentskomödie selbstverständlich nur von 
den marxistischen und anarchistischen „Abgeordneten" in 
Szene gesetzt worden war und auch von diesen mehrere im 
Laufe des Bürgerkrieges getötet und andere aus sonstigen 
Gründen nicht anwesend waren, wurde das „Parlament" 
mit nur 20 (!) „Abgeordneten" anstatt 100 eröffnet. Nach 
einer Erklärung des Marxistenhäuptlings Largo Caballero 
wurde den bolschewistischen „Führern" das Vertrauen aus 
gesprochen. 
Um das Ereignis der „Parlaments"-Eröffnung gebüh 
rend zu feiern, wurden in Valencia mehrere Straßen auf 
die Namen sowjetrussischer Staatsmänner und Revolutions 
helden umgetauft. 
Daranyi im Rundfunk über die Auslandsreise Horthys. 
Budapest, 2. Dezember. Ministerpräsident Daran yi 
hielt am Dienstag im ungarischen Rundfunk eine Rede, in 
der er zu der Rückkehr des Reichsverwesers aus dem Aus 
lande ausführte, Besuche von Staatsoberhäuptern strebten 
nicht eine politische Wendung oder sofort in Wirksamkeit 
tretende wirtschaftliche Ergebnisse an, sondern wollten der 
Bezeugung und Festigung bestehender Freundschaften die 
nen. Dieses Ziel, so fuhr der Ministerpräsident fort, haben 
wir erreicht. Das Ziel der Besuche des Reichsverwesers 
war, die langjährige freundschaftliche Zusammenarbeit zwi 
schen Ungarn, Oesterreich und Italien aus eine breitere 
Grundlage zu stellen. 
Der warme Empfang, der dem Reichsverweser und sei 
ner Gemahlin von allen Schichten der Bevölkerung in Ita 
lien und Oesterreich zuteil geworden ist, war eine Bekun 
dung der geschichtlich überlieferten natürlichen und aufrich 
tigen Freundschaft. 
Der Ministerpräsident äußerte sich dann über den Besuch 
in Oesterreich: Die Trinksprüche brachten das freundschaft 
liche Verhältnis getreu zum Ausdruck, das zwischen Ungarn 
und Oesterreich besteht und das mit ehrlichen Absichten die 
Schaffung eines gerechten Friedens anstrebt. Mit dem 
einer neuen Blüte entgegengehenden Oesterreich verbinden 
uns außer den Erinnerungen einer viele Jahrhunderte 
alten Vergangenheit auch die gemeinsamen Bestrebungen der 
Gegenwart, und es bleibt dies ein sicheres Unterpfand für 
die freiwillige dauerhafte und für beide Teile nützliche Zu 
sammenarbeit von zwei freien Völkern. 
Kein Eintritt der USA in den Völkerbund. 
Buenos Aires, 2. Dezember. Bei einer Unterredung, die 
Präsident Roosevelt am Dienstag nachmittag Vertretern 
der argentinischen Presse gewährte, beantwortete Roosevelt 
die an ihn gerichtete Frage, ob ein Beitritt der Vereinigten 
Staaten zum Völkerbund möglich sei, mit einem kurzen 
Nein. Dagegen stellte der amerikanische Präsident die Mög 
lichkeit der Bildung eines Bundes der amerikanischen 
Staaten nicht in Abrede. 
Amerikanische Erklärung Zu den französischen Kriegsschulden» 
Washington, 1. Dezember. Der stellvertretende Staats 
sekretär Moore nahm am Dienstag zur Frage der franzö 
sischen Kriegsschulden Stellung. Er erklärte, daß seit eini 
ger Zeit Nachrichten in der Presse aufgetaucht seien, wonach 
auf französischer Seite der Wunsch nach einer Neuregelung 
der Kriegsschulden bestehe. Der amerikanische Botschafter in 
Paris habe berichtet, daß Außenminister Delbos in Verschie 
denen Gesprächen mit ihm auch die Schuldenfrage gestreift 
habe. Es seien aber von Delbos weder die Bedingungen 
noch sonstige Einzelheiten einer Neuregelung der Schulden 
frage vorgeschlagen worden, und der amerikanische Botschaft 
ter habe Delbos erwidert, daß er bisher keinen amtlichen 
Auftrag erhalten habe, über die Schuldenfrage zu ver-< 
handeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 