
Erste Nachmittags - Ausgabe. 
deutsches Aachrichtenbüro V 
Ms Manuskrtvl gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
okne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Msntag, 26. September 
Nr. 
1331 
Glückwünsche des Führers. 
Berlin, 26. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Majestät dem König von Dänemark 
zum Geburtstag seine Glückwünsche drahtlich übermittelt. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 26. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Amalie Kunze in Alsleben bei 
Mansfeld aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebens 
jahres ein persönliches .Glückwunschschreiben und eine 
Ehrengabe zugehen lassen.« 
Glückwunsch zur 65jährigen Ehejubelfeier. 
Berlin, 26. September. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring hat den Eheleuten Ernst und Karoline 
Finke in Eickhorst Nr. 67, Kreis Minden in Westfalen, 
Regierungsbezirk Minden in Westfalen, aus Anlaß ihrer 
65jährigen Ehejubelfeier am 27. September ein Glück 
wunschschreiben überreichen lassen. 
Italienische Eisenbahner in München. 
München, 26. September. Entsprechend dem im Februar 
durch den Reichsbeamtenführer getroffenen Abkommen über 
Austauschreisen italienischer und deutscher Eisenbahner 
trafen am Sonntag 320 italienische Verkehrsbeamte, unter 
ihnen offizielle Vertreter des italienischen Verkehrsministe 
riums, auf dem Münchener Hauptbahnhof ein. Sie erwidern 
hiermit den Besuch, den die deutschen Kameraden ihnen im 
Juni abgestattet haben. 
Zum Empfang der italienischen Gäste hatten sich auf 
dem mit den italienischen und den deutschen Flaggen ge 
schmückten Bahnsteig in Vertretung des Gauleiters Wagner 
der Gauamtsleiter des Amtes für Beamte, Beer, und der 
Präsident der Reichsbahndirektion München, Goll 
witzer, eingefunden sowie Vertreter des italienischen 
Generalkonsulats und des Mllnchener Faseio. 
Gollwitzer verlas zwei herzliche Begrllßungstelegramme 
von Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und 
Staatssekretär Kleinmann. 
Am Montag legten die Italiener Kränze an den Ehren 
tempeln nieder. 
Tschechischer Versuch zur Irreführung. 
Verlin, 26. September. Der Völkische Beobachter schreibt: 
„Die Pragerßegierunghatim Laufe des Sonn 
tags in acht Sprachen über alle Sender in die ganze Welt 
ein sogenanntes Manifest verbreitet, mit dessen Hilfe sie die 
gesamte politische Lage zu vernebeln versucht. 
„Dieses Manifest könnte als eine der üblichen schwülsti 
gen Tiraden hingenommen werden, die nun schon seit 
Wochen täglich über die Prager Sender laufen, wenn es 
nicht Behauptungen enthielte, auf deren Richtigstel 
lung nicht verzichtet werden kann. 
„Es wird einmal in diesem Manifest die Behauptung 
aufgestellt, daß Deutschland in Godesberg erneute Forde 
rungen gestellt und dadurch eine ganz neue Lage geschaffen 
habe. Daran wird die Schlußfolgerung geknüpft, daß 
England und Frankreich diesen neuen Forderungen genau 
so ablehnend gegenüberständen wie Prag, und Deutschland 
durch sein Verhalten die Verhandlungen Zerschlage. 
„Demgegenüber muß doch sehr eindeutig zum Auf 
druck gebracht werden, daß die V e r h a n d l u n g s g r u n d 
lage der bereits von der tschechischen Regie 
rung angenommene Berchtesgadener Plan 
war und Deutschland in Godesberg keine neuen For 
derungen erhoben hat. Die Godesberger Verhandlun 
gen haben sich vielmehr ausschließlich um die Modalitä - 
ten der Durchführung des Berchtesgadener Planes gedreht. 
Also darum, in welcher Weise der von den Tschechen bereits 
angenommene Plan von Berchtesgaden realisiert werden 
soll. 
„Deutschland hat dazu bestimmte Vorschläge gemacht, die 
in dem schon genannten Memorandum zusammengefaßt 
sind. Wir gehen nicht fehl, wenn wir annehmen, daß diese 
Vorschläge sich eng an das Vorbild der Räumung von Elsaß- 
Lothringen durch die deutschen Truppen im November 1918 
und das Nachrücken der französischen Truppen anlehnen, 
also um Methoden, die von der französischen Regierung 
und vom ganzen französischen Volke ebenso wie von den da 
maligen französischen Bundesgenossen gebilligt und hinge 
nommen worden sind. Es kann deshalb auch heute um diese 
Methoden der Räumungsbedingungen kaum noch eine 
Diskussion geben." 
Immer neue Blutopfer der tschechischen Ausschreitungen. 
Zwiesel, 26. September. Im Grenzgebiet der Bayerischen 
Ostmark sind am Sonntag südetendeutsche Flüchtlinge in 
.eurer Zahl von mehreren Tausend eingetroffen. Sie Haben 
fast ohne Ausnahme fürchterliche Strapazen und unsagbare 
Leiden hinter sich. 
So berichten Flüchtlinge, daß sich an der Menschenjagd 
neuerdings auch die weiblichen Kommunisten be 
teiligen. In den tschechischen Dörfern sind die Flüchtlinge 
von den Perhetzten Weibern mit Steinen beworfen und mit 
Stöcken und Stangen geschlagen worden. 
»- Während bei Neumarkt die zurückgebliebenen Wehrdienst 
untauglichen Männer zum Auswerfen von Schützengräben 
gezwungen wurden, Haben die Tschechen in Vollmau Frauen 
und Mädchen zu schwersten Schanzarbeiten genötigt. Dann 
wurden die Unglücklichen mit den Worten über die Grenze 
gejagt: „Anzünden werden wir Euch deutsche Hunde, und 
Blut wird fließen bis an die Knie". 
Die Grenzposten und die Rote Wehr halten nicht nur 
Lichtungen und Pfade unter dauerndem Feuer, sondern 
knallen auch sinnlos ins Unterholz und in die Waldungen 
hinein. Daß die Tschechen dabei die Reichsgrenze keineswegs 
respektieren, ist eine immer wieder zu beobachtende Erschei 
nung. Die deutschen Grenzbeamten find ihres Lebens nicht 
mehr sicher. So ist auch in der Nacht zum Sonntag im 
Kreise Tirschenreuth ein deutscher Grenizbeamter getötet 
worden. 
Wie die Tschechen in den verlassenen 'Grenzdörfern Hau 
sen, dafür gibt B ö h m is ch - E i s e n ste i n , ein Ort, der 
nur durch einen schmalen Waldsaum von Bayrisch-Eiien 
stem getrennt ist, ein Bild. Sie haben sich im Schutz der 
Dunkelheit m den auf tschechischen Boden liegenden Teil 
des Dorfes, das vollständig von seinen Bewohnern ver 
lassen ist, gewagt. Ihre Wut ließen sie an den leeren Woh 
nungen aus. 
In sämtlichen Häusern wurden die Scheiben zertrüm 
mert, die Türen mit Aexten und Gewehrkolben eingeschla 
gen und in den Wohnungen alles vernichtet. In den Häu 
sern und Geschäften haben sie alle schubläden herausge 
rissen und den Inhalt ausgeschüttet, die Schranktüren zer 
treten, die Bilder über die Tischbeine geschlagen, die Vor 
hänge heruntergerissen und das Bettzeug zerfetzt. Alles, 
was irgendwie mitgeschleppt werden konnte, wurde ge 
stohlen. Die Lebensmittelvorräte wurden mit Petroleum 
übergössen. 
184 888 Flüchtlinge im Reich. 
Dresden, 26. September. Während an den einzelnen 
Grenzabschnitten seit Sonnabend die deutsch-tschechische 
Grenze durch tschechisches Militär hermetisch abgesperrt ist, 
befinden sich an anderen Stellen erhebliche Lücken, durch die 
immer noch ein unabsehbarer Flüchtlingsstrom quillt. 
Ebenso ist die Bevölkerung einer großen Anzahl von 
Dörfern, die vor den tschechischen Befestigungslinien im Be 
reich der tschechischen Geschütze liegen, auf Reichsgebiet ge 
flüchtet. So sind z. B. von den 24 666 Einwohnern des 
Ortes Warnsdorf 26666 geflüchtet; ebenso befindet sich 
die Bevölkerung der Städte Weipert, Graslitz, Rumburg, 
Schluckenau, Ebersdorf, mehr als 26 666 Menschen aus Eger 
und die Bevölkerung Zahlreicher Grenzdörfer geschlossen 
auf deutschem Gebiet. 
Die Orte jenseits der Grenze machen einen gespenstigen 
Eindruck: es sind tote Städte, durch die nur der Schritt 
tschechischen Militärs hallt. Die Fenster sind verhängt, auf 
den Straßen ist kein Mensch zu sehen. In den Ställen brüllt, 
soweit es noch nicht vom Militär beschlagnahmt und fort 
geführt wurde, das Vieh vor Hunger und Schmerz, weil 
schon seit mehreren Tagen die Kühe nicht mehr gemolken 
werden konnten» - 
Unter den Flüchtlingen, die in der Nacht zum Sonntag 
und am Sonntag die Reichsgrenze überschritten, befinden 
sich mehr als 56 vH. im wehrpflichtigen Alter, denen es ge 
lang, sich den tschechischen Truppen zu entziehen. Ferner 
haben an einzelnen Stellen, so in der Gegend von Ziegen 
hals, Zittau und in der Nähe von Seidenberg, Flüchtlinge, 
um auf Reichsgebiet zu gelangen, tschechische Grenzwachen 
und Militärabteilungen kampfunfähig gemacht und ent 
waffnet. ' 
Insgesamt wurden am Sonntag 985 Offiziere und Soldaten 
entwaffnet auf reichsdeutsches Gebiet gebracht und hier 
interniert. Aarunter befinden sich vier slowakische Offiziere 
und 96 slowakische Soldaten, die an der Reichsgrenze die 
tschechischen Abzeichen von ihren Uniformen rissen und Hoch 
rufe auf die freie Slowakei ausbrachten. Die Gefangenen 
gehören in erster Linie den Infanterie-Regimentern 42 und 
44, dem Artillerie-Regiment 4 und dem Grenzjäger-Batail 
lon 9 an. 
Eine Zählung in den Flüchtlings- und Durchgangslagern 
ergab am Sonntagabend eine Fl ü ch tl i n g s za h l von 
19 4 66 6. Mehr als die Hälfte der Flüchtlinge ist bereits 
in das Innere des Reiches abtransportiert worden, um die 
überfüllten Lager an der Grenze aufnahmefähig für weitere 
Flüchtlinge zu machen. 
Massenverschleppungen Sudetendentscher. 
Linz, 26. September. Wie die Linzer Volksstimme be 
richtet, haben die tschechischen Terroraktionen im Böhmer 
wald ein immer größeres Ausmaß angenommen. Aus fast 
allen sudetendeutschen Orten an der Grenze des Gaues 
Oberdonau werden Massenverschleppungen Sudetendeut 
scher und Mißhandlungen gemeldet. 
In Friedberg geht Militär und Gendarmerie in 
brutalster Weise gegen die Bevölkerung vor. Die Tschechen 
führen regelrechte Strafexpeditionen durch, nehmen Sude 
tendeutsche gruppenweise fest, um sie dann in der entsetzlich 
sten Weise zu mißhandeln. 
J'n Hohenfurt wurde nach Verkündung der Mobili 
sierung die Ortschaft durch Militär und Gendarmerie um 
zingelt, so daß kein Bewohner mehr aus dem Ort heraus 
kam. Es verlautet, daß alle Wehrpflichtigen Zwangsweise 
und zum großen Teil in Fesseln eingeliefert wurden. Die 
deutsche Gemeindevertretung von Hohenfurt wurde ver 
haftet. 
Die Tschechen verletzen die Polnische Grenze. 
Kattowitz, 2K. September. Nach einer Meldung aus 
Teschen erschienen am Sonntag über dem polnischen Teil 
der Stadt zwei tschechische Militärflieger, die mehrere 
Schleifen über der Stadt zogen und dann nach Jstebna 
weiterflogen. Auch diese Ortschaft umkreisten sie mehr 
mals. Dann verließen sie das polnische Gebiet. 
Vorbereitende Besprechung in London. 
London, 26» September. Um 10 Uhr 30 fand in Tow 
ning Street lO eine vorbereitende Besprechung zwischen 
dem Ministerpräsidenten Chamberlain, Lord Hali 
fax und Sir Sohn S imon statt. Sir Samuel Hoare, 
Sir Alexander Cadogan und Sir Robert Vansit 
tart sprachen ebenfalls in Downing Street vor. 
Dominienminister Mac Donald empfing den süd 
afrikanischen Oberkommissar Te Water und den austra 
lrschen Oberkommissar Bruce. Es wird hier betont, daß 
die Dominien seit Beginn der Krise in engster Fühlung 
mit der britischen Regierung gestanden Haben. 
Gamelin in Croydon. 
London, 26. September. Der Oberkommandierende der 
französischen Armee, General Gamelin, traf Montag 
9 Uhr auf dem Flughafen Croydon ein. 
Verteidigungsminister Inski p sprach Montagvormittag 
als erster Kabinettsminister in Nummer 10 Downing 
Street vor. 
Generalstabschef Gamelin, in dessen Begleitung sich 
Hauptmann Petitbone vom französischen Generalstab 
befindet, wurde m Croydon vom Kriegsminister Höre 
Belisha begrüßt. Gamelin und Petitbone begaben sich 
hierauf in die französische Botschaft, wo sie von Dala - 
dier und Bonnet empfangen wurden. 
Kurz nach 5411 Uhr begab sich die gesamte französische 
Abordnung nach Downing Street Nr. Ich wo Ministerprä 
sident Chamberlain, Lord Halifax und Sir John 
Simon auf sie warteten. 
Die französischen Minister in London. 
London,, 25. September. Die französischen Minister 
wurden bei ihrer Ankunft in Croydon von dem französischen 
Botschafter Cor bin und dem Privatfekretär von Außen 
minister Halifax, Harvey, begrüßt. 
In Begleitung der französischen Minister befanden sich 
der Generalsekretär im Außenministerium, Lager, der 
stellvertretende Direktor für europäische Angelegenheiten, 
Rochert, der Kabinettschef Bonnets, Henry, sowie der 
radikalsoziale Politiker K a y s e r. 
Ter syrische Ministerpräsident in Paris. 
Paris, 25» September. Der syrische Ministerpräsident 
ist, von Genf kommend, am Sonnabendabend in Paris ein 
getroffen. 
Polen fordert Abtretung des Olsa-Gebietes. 
Warschau, 26. September. Die tschechischen Versicherun 
gen, man werde die polnische Note wegen des Olsa-Gebietes 
noch am Sonntag beantworten, haben sich nicht erfüllt. Die 
polnische Presse steht den tschechischen Versprechungen und 
Ankündigungen nun mit großer Skepsis gegenüber. 
Für Versprechungen und Verhandlungsvor'schläge sei es 
heute zu spät, erklärt Expreß Poranny, zumal die gequälte 
polnische Bevölkerung an der Olsa infolge des schrecklichen 
Terrors der Tschechen zur Waffe gegriffen habe und polni 
sches Blut reichlich fließe. Man kenne die tschechischen Metho 
den und habe keine Gewißheit, daß die tschechischen Ver 
sprechungen auch eingehalten würden. 
Darum könnten irgendwelche Manöver, Aus 
flüchte und Verschleppungen nicht geduldet wer 
den. Die polnische Oeffentlichkeit fordere, daß allen Ver 
handlungen mit den Tschechen eine wirkliche Garan 
tie vorausgehe. Diese Garantie fei die sofortige 
Uebergabe der Macht im Olsa-Gebiet in pol 
nische Hände und die Anerkennung der Abtretung. 
Kurjer Poranny vertritt eine ähnliche Auffassung. Ver 
sprechungen habe man 20 Jahre lang von Prag erhalten. 
Trotz der unaufhörlichen Ankündigungen, die Polen im 
Olsa-Gebiet gerecht zu behandeln, trotz der von den Tschechen 
unterschriebenen Minderheitenabkommen und der von Prag 
feierlich übernommenen Verpflichtungen sei es dort jetzt zu 
dieser Terrorwelle gekommen, die die polnische Bevölkerung 
zum aktiven Widerstand gezwungen habe. 
Polen könne der weiteren Knebelung seiner Volksgenossen 
nicht gleichgültig zusehen. Es gebe nur eine Lösung 
der Olsa-Frage: die sofortige -Erfüllung der polnischen 
Wünsche und das bedingungslose Einverständnis, das Olsa- 
Gebiet an Polen zurückzugeben. 
Gazeta Polska behandelt noch einmal die grundsätzliche 
Seite der tschecho-slowakischen Frage. Der Tschechenstaat 
müsse vollkommen umgebaut werden, sämtliche Volksgruppen 
und die Gebiete müßten von ihm abgetrennt werden, die 
mit den Tschechen nichts Gemeinsames hätten. Im Inter 
esse des Friedens müsse diese Frage ohne „Geschacher" ge 
löst werden, da sonst nur neue Verwicklungen eintreten 
können. 
Das Olsa-Gebiet sei als letztes Territorium sogar außer 
halb der in den Friedensverträgen vorgesehenen Lösungen 
in den tschecho-slowakischen Staat einverleibt worden. 
Polen könne niemals damit einverstanden 
sein, daß dieses polnische Gebiet an der Olsa als Prämie 
Europas an die Tschechen behandelt werde, die dafür ge 
zahlt worden sei, daß sie Waffentransporte an Polen auf 
hielten und sperrten, als Polen seine Existenz und die Zivili 
sation Europas gegen die bolschewistische Flut aus dem 
Osten verteidigte! 
Im übrigen werde von den Tschechen nichts anderes ge 
fordert als das, was polnisch sei. Polen wolle kein Gebiet 
haben, das ihm nicht ethnographisch gehöre. Die Politiker 
der westeuropäischen Staaten sollten sich warnen lassen, dies 
mal die Wirklichkeit so zu ignorieren, wie sie das 1919 ge 
tan hätten. Die Ernte des Jahres 1919 werde jetzt einge 
bracht. Polen fordere nicht nur die Rückgabe des Olsa-Ge 
biets, sondern es Warne auch vor irgend einer Diskriminie 
rung seiner Rechte bei der Stabilisierung des Gleichgewichts 
in diesem Teil Europas. 
Berichtigung» 
In der Meldung „Das deutsche Memorandum" auf 
Ausgabe Nr. 1529 muß es in der fünften Zeile des 4. Ab 
satzes richtig heißen: Andererseits ist das strittige Ge 
biet von . . . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 