
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin, 
Montag, 22. Februar 
Nr. 
226 
Heldengedenkfeiern im Reich. 
Berlin, 21. Februar. In K iel legte der Kommandierende 
Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, 
am Marineehrenmal in Laboe für die Kriegsmarine 
einen Kranz nieder. 
In Gegenwart von Vertretern der drei Wehrmachtteile, 
der Partei und ihrer Gliederungen fand anschließend in der 
Nordostsee-Halle eine schlichte Feier statt. In einer An 
sprache ging Admiral Albrecht auf das heldenmütige 
Kämpfen und Sterben im Weltkriege ein, dem der schmäh 
liche Verrat und der Zusammenbruch folgte. Nicht überall 
sei damals das Gefühl für Mannesehre im deutschen Volke 
erloschen. „Tapfere Frontsoldaten schlössen sich in Freikorps 
zusammen, in harter Disziplin und selbstloser Arbeit ent 
stand die neue deutsche Reichswehr. 
„Doch alle diese vereinzelten Taten und Leistungen konn 
ten Deutschland nicht die Rettung bringen. Es mußte ein 
Wunder geschehen, wenn unser Volk aus Unfreiheit, Elend 
und Schmach erlöst werden sollte, und dieses Wunder ge 
schah. In höchster Not wurde durch einen Mann dem Ver 
hängnis Einhalt geboten. Adolf Hitler senkte uns allen tief 
in das Herz das unvergängliche Opfer unserer Gefallenen. 
Im Dritten Reich hat unser Führer den Gefallenen des 
Weltkrieges, der Freikorps und der nationalsozialistischen 
Bewegung sie alle gehören eng zusammen das Herr 
lichste Denkmal für alle Zeiten gesetzt. In tiefer Dankbar 
keit gedenken, wir unserer Gefallenen. 
„Heute tragen zwei starke Kräfte unseren Staat, die 
festgegründete Partei und die neu erstandene Wehrmacht 
des Dritten Reiches. Beide bilden eine auf Ehre und 
Treue, Gehorsam und Kameradschaft verschworene Gemein 
schaft im Geiste und nach dem Willen unseres Führers. Im 
Angesicht unserer Toten, die im Geiste unter uns weilen, 
geloben wir, alle Kräfte anzuspannen, um dieses neue, 
starke und glückliche Deutschland zu vollenden. Gott aber 
schütze Deutschland und unseren geliebten Führer. Wir 
grüßen ihn gerade heute in Dankbarkeit und Ehrerbietung." 
Ein Sieg-Heil auf den Obersten Befehlshaber der Wehr 
macht und die Nationalhymnen beschlossen die eindrucksvolle 
Gedenkfeier. 
In München fand die Feier des Heldengedenktages 
auf dem Königlichen Platz und am Kriegerdenkmal vor dem 
Armeemuseum statt. Bei der Feier vor dem Armeemuseum 
schritt der Kommandierende General des VII. Armeekorps, 
General der Artillerie von Reichenau, die Front der 
Ehrenkompanie ab und legte anschließend, während das 
Lied vom Guten Kameraden ertönte, in der Krypta des 
Kriegerdenkmals einen Kram nieder. 
Inzwischen war auf dem Königsplatz die Aufstellung der 
Formationen beendet. Auf einer großen Tribüne hatten 
die Ehrengäste Platz genommen, darunter Reichsstatthalter 
General Ritter von Epp. Nachdem die Fahnen-Kompanie 
mit den Feldzeichen der alten Armee einmarschiert war, 
hielt General von Reichenau die Gedenkrede, in der 
er das Opfer der Männer des Weltkrieges feierte. Die 
Rede schloß mit dem Versprechen des unerschütterlichen Ver 
trauens zum Führer Adolf Hitler. 
Auch in Nürnberg beging die Wehrmacht des Stand 
ortes Nürnberg den Heldengedenktag mit einem feierlichen 
Gedenkakt auf dem festlich geschmückten Adolf Hitler-Platz. 
Vor einer Ehrentribüne hatten sich Generalmajor Haase 
mit seinen Offizieren und den Hoheitsträgern der Bewe 
gung eingefunden. Im Mittelpunkt der Feier stand die 
Uebertragung des Staatsaktes aus Berlin. Danach sprachen 
der Divisionskommandeur, der Kreisleiter, der Oberbür 
germeister und der stellvertretende Polizeipräsident, die 
prächtige Lorbeekränze den toten Helden widmeten. Nach 
dem Trauerakt fand ein Vorbeimarsch der Truppen und 
Formationen gegenüber dem „Deutschen Hof" statt. 
Reichsantzemninister von Neurath nach Wien abgereist. 
Berlin, 21. Februar. Der Reichsminister des Auswär 
ligen Freiherr von Neurath hat am Sonntag um 
19.40 Uhr Berlin verlassen, um der österreichischen Regie 
rung einen Staatsbesuch abzustatten. 
In der Begleitung des Miüisters befinden sich der Leiter 
der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes, Gesandter 
Aschmann, Vortragender Legationsrat von Kotze, 
Legationsrat Altenburg und Legationssekreträ von 
Marchtaler. Auch der österreichische Gesandte in Ber 
lin, Tauschitz, begleitet den Minister. 
Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Anhalter Bahn 
hof u. a. eingefunden der stellvertretende Staatssekretär 
Di eckhoff, der Chef des Protokolls Gesandter von 
B ül o W-S ch wan t e, die Geheimräte Heinburg und 
Clodius und Legationsrat Wolf vom Auswärtigen 
Amt sowie sämtliche Herren der österreichischen Gesandt 
schaft, an der Spitze Legationsrat Seemann und Mili 
tärattache Oberst-Jng. Pohl, und der österreichische Gene 
ralkonsul in Berlin Kempner. 
Herzog von Kent in München. 
München, 21. Februar. Der Herzog und die Herzogin 
von Kent trafen von Paris kommend am Sonntag vormit 
tag in München ein, wo sie sich drei Wochen aufhalten wollen. 
Das Herzogspaar nimmt in München bei Graf und Gräfin 
Törring Aufenthalt. 
Schlechte Zeiten für österreichische Bahnen. 
Wien, 211. Februar. Ueber den österreichischen Bahnen 
scheint ein Unstern zu walten. Nach der Einstellung der 
Salzkammergut-Lokalbahn und den dieser Tage bekannt ge 
wordenen Schwierigkeiten bei der Aspang-Bahn steht nun 
die Einstellung der Strecke Gresten— Ruprechtshosen im 
niederösterreichischen Alpenvorland bevor. Die Linie wird 
von den Bundesbahnen betrieben. 
Lord Plymouth ist Zufrieden. 
London, 2V. Februar. In einer Rede vor der britischen 
Frontlämpfervereinigung in Llandudno (Wales) er 
klärte Unterstaatssekretär Lord Plymouth, der Vor 
sitzende des Internationalen Nichteinmischungsausschusses, 
daß die von dem Ausschuß nunmehr erzielte Einigung über 
ein Freiwilligen-Verbot wahrscheinlich weittragende Ent 
wicklungen in den internationalen Beziehungen zur Folge 
haben werde. Das dem Ausschuß gesetzte Ziel, eine Aus 
dehnung des Konflikts zu verhüten, könne als erreicht 
gelten. 
Lord Plymouth verwies dann ans die vielfältige Kritik 
an der Arbeit des Ausschusses. Er wolle ihn nicht vertei 
digen, immerhin könne er aber feststellen, daß die Arbeit 
des Ausschusses wenigstens nicht vergeblich gewesen sei. 
Englische Politiker in der Territorialarmee. 
London, 20. Februar. In dem offenkundigen Bestreben, 
den Rekrutierungsfeldzug des englischen Kriegsministe 
riums durch ein gutes Beispiel zu unterstützen, sind Preß 
Association zufolge mehrere jüngere Unterhausabge 
ordnete der Konservativen Partei der Territorialarmee bei 
getreten. Auch der Schwiegersohn Winston Churchills, Dun 
can Sandys, hat sich um Aufnahme in die Territorialarmee 
beworben. 
Attlee gegen das neue Rüstungsprogramm. 
London, 21. Februar. Anläßlich einer Nachwahl in 
Richmond richtete der Führer der Arbeiterpartei an den 
Kandidaten dieser Partei in Richmond, Rogers, einen 
Brief, in dem er sich heftig gegen das neue Rüstungspro 
gramm der Regierung wendet. Dieses Programm, schreibt 
er, habe nichts mit irgendeiner Friedenspolitik zu tun. Es 
bedeute lediglich den Eintritt in ein Rüstungswettrennen, 
das früher oder später zum Kriege führen muß. 
Besprechung Delbos' mit Avenol. 
Paris, 20. Februar. Außenminister Delbos hatte am 
Sonnabend eine Unterredung mit dem Generalsekretär des 
Völkerbundes Avenol. 
Pariser Weltausstellung durch Streik verzögert. 
Paris, 21. Februar. Einige Zeitungen stellen besorgt 
fest, daß trotz des Aufrufes des Ministerpräsidenten Blum 
an die Arbeiter der Weltausstellung, keinen Tag mehr für 
die Fertigstellung der Ausstellung zu versäumen, am 
Sonnabend und am Sonntag die Arbeit auf dem Bauge 
lände völlig geruht habe. 
Der Excelsior betont, daß man nur noch 70 Tage 
bis zur Eröffnung der Ausstellung habe und daß die wirk 
lichen Fortschritte gegenüber der letzten Woche höchst unbe 
deutend seien. 
Die Streiklage bei Peugeot. 
Paris, 21. Februar. Die Leitung der Automobilwerke 
Peugeot erklärt, daß die Streiklage in den Werken von 
S'ouchaux unverändert ist. Nach wie vor sind die Ar 
beitsstätten von den Streikenden besetzt. Die Werkslertung 
weigert sich, in irgend welche Verhandlungen zur Beilegung 
des Streites einzutreten, solange die Werke nicht geräumt 
sind. Wie aus der Mitteilung der Peugeot-Direktion weiter 
hervorgeht, verlieren die 15 000 Streikenden je Arbeitstag 
rund 600 000 Franken Lohn. Gleichfalls bewirke das Aus 
setzen der Arbeit zwangsläufig eine Stoppung der Liefer 
industrien, wodurch weitere rund 2 Millionen täglicher 
Lohnsummen ausfallen. Der Streik sei von einer Minder 
heit von Setzern angezettelt worden. Die größte Zahl der 
Arbeiter wisse überhaupt nicht, warum eigentlich gestreikt 
werde (!). 
Am Sonntag morgen haben die Streikenden die Auto 
mobilwerke von Peugeot in Montbeliard freiwillig 
geräumt. Die Werksleitung hat durch Vertreter der Behör 
den feststellen lassen, welche Schäden durch die Besetzung und 
die Stillegung der Maschinen verursacht worden sind. Wann 
die Arbeit wieder aufgenommen wird, ist bisher noch nicht 
bekannt. s 
„Für den Kommunismus ist in Polen kein Platz!" 
Warschau, 21. Februar. Oberst Koc gab am Sonntag 
nachmittag im Rundfunk die angekündigte Erklärung über 
die Richtlinien der neuen von ihm gegründeten politischen 
Richtung ab. Er knüpfte zunächst an Reden des Marschalls 
Rydz-Smigly an, der zur Konsolidierung und Bildung 
eines einheitlich gerichteten Willens aufgerufen habe, und 
verwies dann auf die Verfassung als die Grundlage der 
Ordnung. Bezüglich religiöser Fragen verwies Oberst 
Koc auf das in der Verfassung festgelegte Verhältnis zwi 
schen Staat und Konfessionen. In wirtschaftlicher und 
sozialer Hinsicht stellte er fest, eine Doktrin, die nur einer 
sozialen Gruppe diene, könne Polen nicht entsprechen. 
Der Kommunismus sei dem polnischen Geiste so fremd, 
daß für ihn in der Republik kein Platz sei. Ein kommuni 
stisches Polen wäre kein Polen mehr. Jeder Staat wähle 
sich eine solche Ordnung, die er als die beste betrachtet. 
Polen habe den Kommunismus schon auf den Schlacht 
feldern von 1919 und 1920 abgelehnt. 
Oberst Koc stellte dann fest, daß die landwirtschaftliche 
Frage das wichtigste Problem und gab folgende Forde 
rungen bekannt: 1. Umbau der Agrarverfassung zum 
Zweck der Vergrößerung des landwirtschaftlichen Besitz 
standes ohne Verringerung der landwirtschaftlichen Pro 
duktion, 2. Meliorationen und Hebung der landwirtschaft 
lichen Kultur, 3. Rationalisierung des Güteraustausches, 
4. Maßnahmen gegen weitere Zersplitterung bäuerlichen 
Besitzes, 5. Ermöglichung günstiger Kredite und 6. Hebung 
der bäuerlichen Bildung. Da dies alles die Uebervölke 
rung der Landwirtschaft noch nicht beseitige, müsse die Ent 
wicklung von Industrie und Städten erstrebt werden. 
Bezüglich der Minderheiten stellte die Erklärung 
des Oberst Koc die Achtung ihrer Besonderheiten bis zu 
der Grenze fest, in der diese die Interessen des Staates 
schädigen könnten. In Bezug auf die jüdische Bevölkerung 
Polens betonte Koc, daß Willkürakte nicht geduldet wür 
den, daß aber das Streben der polnischen Bevölkerung 
nach wirtschaftlicher Selbständigkeit natürlich sei. 
Manuel Hedilla wendet sich an den Völkerbund. 
Salamanca, 21. Februar» Der Führer der spanischen 
Falange, Manuel Hedilla, der sich, wie berichtet, bereits 
in einem Aufruf an die Weltöffentlichkeit gegen die beab 
sichtigte Verschleppung spanischer Kinder nach Sowsetruß 
land gewandt hat, Hai am Sonnabend ein Schreiben an das 
Völkerbundssekretariat gerichtet, in dem er den Völkerbund 
um Schuß für diese Kinder bittet. 
Erfolge an der Aragon-Front. h 
Salamanca, 21. Februar. Der Heeresbericht vo/nSonn 
abend meldet: , 
„Die 6. Division hat die Verkürzung der Frontlmw an 
der Aragon-Front fortgesetzt und das Gebiet um 
Vivel del Rio (Provinz Teruel) gesäubert, wo die Bolsche 
wisten starke Stellungen besaßem Verschiedene Ortschaften 
wurden erobert. Die Bolschewisten verloren 100 Tote, 140 
Gewehre, drei Maschinengewehre sowie Munition. 
Der nationalen Luftwaffe gelang es, in einem Ge 
fecht mit bolschewistischen Jagdflugzeugen eine Dewoitine- 
Maschine abzuschießen. Ferner holte die nationale Flak- 
Artillerie zwei bolschewistische Bombenflugzeuge herunter, 
die versucht hatten, Toledo mit Bomben zu belegen. Die 
bolschewistische Luftwaffe bombardierte verschiedene kleine 
Ortschaften im Hinterland, wodurch es unter der Landbe 
völkerung und in Arbeiterwohnungen einige Tote gab. 
Bei Vacia-Madrid wurde ein bolschewistischer Angriff 
unter erheblichen Verlusten für den Angreifer zurückge 
wiesen. 
Die Südarmee setzte in den Abschnitten Orgiva und 
Sierra Nevada ihre Säuberungsaktionen fort, wobei es zu 
kleinen Gefechten mit Flüchtlingen aus Malag kam". 
In Ergänzung des Heeresberichtes wird noch bekannt, 
daß der abgeschlagene bolschewistische Angriff bei Vacia- 
Madrid ungewöhnlich schwach war. Die Angreifer machten 
den Eindruck, als ob sie nur äußerst widerwillig vorgingen 
und nur auf den Augenblick warteten, um wieder Kehrt 
machen zu können. Entsprechend ist die Zahl der Ueber 
läufer in diesen Tagen weiter erheblich gestiegen. Es han 
delt sich hierbei größtenteils um Leute, die aufgrund des 
kürzlich erlassenen „Mobilisierungsgesetzes" von den Bol 
schewisten zwangsweise ausgehoben worden sind. DieUeber 
läufer erzählten, die Angriffe der letzten Tage hätten der 
artig viele Verwundete gekostet, daß ihre Unterbringung 
in Madrid bereits auf Schwierigkeiten gestoßen ist. 
Aus Madrid verlautet, daß während eines Bombar 
dements durch nationale Flieger am Freitag eine Bombe 
in das Büro des marxistischen Jugendverbandes einge 
schlagen ist und eine ganze Anzahl der dort versammelten 
Anführer des Verbandes getötet hat. Eine andere Bombe 
traf in das Büro der syndikalistischen Partei CNT, wo 
durch ebenfalls ein Parteibonze ums Leben kam. 
Internationale Brigade „beschlagnahmt" Lebensmittel. 
Salamanca, 21. Februar. Der sogenannte „Verteidi 
gungsausschuß" von Madrid hatte Reauirierungskomman 
dos in die noch von den Bolschewisten beherrschten Ostpro 
vinzen gesandt, um Lebensmittel für die hungernde Be 
völkerung von Madrid zu beschaffen. Ten Kommandos war 
es auch gelungen, aus der Bauernschaft dieser Gebiete Nah 
rungsmittel herauszupressen, und eine Lastwagenkolonne 
befand sich bereits aus dem Rückweg nach Madrid. 
Die Bevölkerung Madrids sollte jedoch trotzdem nicht 
in den Besitz der so dringend benötigten Lebensmittel kom 
men, denn bei der Durchfahrt durch Albacete wurde die 
ganze Sendung, wie die nationalen Sender berichten, von 
der dort liegenden Abteilung der berüchtigten „Internatio 
nalen Brigade" kurzerhand „beschlagnahmt". 
Antonesu in Belgrad. 
Belgrad, 20. Februar. Der Zurzeit hier weilende rumä 
nische Außenminister Antonescu wurde am Sonnabend 
mittag vom Prinzregenten Paul empfangen. Iln Anschluß 
hieran gab der Prinzregent zu Ehren Antonescus ein Früh 
stück, dem auch Ministerpräsident Stojadinowitsch beiwohnte. 
Antonescu hatte am Nachmittag eine Besprechung mit 
Dr. Stojadinowitsch, die laufenden Fragen der rumänisch 
jugoslawischen Beziehungen galt. 
Sonnabend abend ist Antonescu nach Bukarest zurück 
gereist. 
Gerüchte über eine Kabinettskrise im Irak. 
London, 20. Februar. Wie aus Kairo berichtet wird, sind 
dort Meldungen aus Bagdad eingetroffen, wonach das 
Irak-Kabinett im Zusammenhang mit einem mißglückten 
Militärputsch Zurückgetreten sein soll. Der Oberstkomman 
dierende der Armee, General Bekir Sidhi Pascha, habe zehn 
Offiziere wegen Anstiftung zum Aufstand verhaften lassen. 
Daraufhin fei das Kabinett zurückgetreten. Der König 
habe dann den bisherigen Premierminister Hikmet Sulei 
man beauftragt, ein neues Kabinett zu bilden. 
Entgegen diesen Gerüchten erklärte die irakische Gesandt 
schaft in London am Sonnabend nachmittag, das Kabinett 
in Bagdad sei nicht zurückgetreten. 
» Amerikanisches Kriegsmaterial für Spamenbolfchewisten. 
Mexiko, 20. Februar. Nach einer Meldung des Excel 
sior aus Veracruz ist dort am Freitag der spanische 
Bolschewistendampfer „Mar Cantabrico" nach Barcelona in 
See gegangen. An Bord befanden sich außer den ameri 
kanischen Flugzeugen, die seinerzeit unter aufsehenerregen 
den Begleitumständen kurz vor Erlaß des Waffenausfuhr 
verbots nach New Jork verschifft worden waren, 50 Ge 
schütze verschiedenen Kalibers, 14 Millionen Schuß Jnfan 
teriemunition und anderes Kriegsmaterial, das auf dem 
Landwege von New Jork nach Veracruz gebracht worden 
war. 
Ter chilenische Justizminister zurückgetreten. 
Santiago de Chile, 21. Februar. Der chilenische Justiz 
minister Pedro Free man hat seinen Posten zur Ver 
fügung gestellt, da er sich ebenso wie der bereits zurückge 
tretene Außenminister Cruchaga Tocornal auf die im März 
stattfindenden Senatorenwahlen vorbereiten möchte. Seine 
Geschäfte wurden vertretungsweise vom Landwirtschafts 
minister Fernando Moller übernommen. 
Paraguays Austritt aus dem Völkerbund endgültig. 
Genf, 29. Februar. Der Außenminister von Paraguay 
teilte dem Generalsekretär des Völkerbundes telegraphisch 
mit,, daß auf Grund seiner Mitteilung vom 2J. Februar 
1935 der Austritt Paraguays aus dem Völkerbund als end 
gültig vollzogen zu betrachten sei. 
Der stellvertretende Generalsekretär des Völkerbundes, 
Pilotti, hat den Empfang dieser Mitteilung telegra 
phisch bestätigt. Da er keine Vorbehalte gemacht hat, sind 
die kürzlich von Bolivien in einer Note an den Völkerbund 
erhobenen Einwendungen gegen die Entlassung Paraguays 
aus dem Völkerbund offenbar erledigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin 