
X Morgen-Ausgabe. 
DeuWes Rachrichkenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Juni 
Nr. 
719 
Ehrenpreis des Führers. 
Berlin, 3. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler hat für die am 5. und 6. Juni in Grünau zum 
Austrag gelangende Internationale Motorboot-Regatta als 
Ehrenpreis eine Porzellanvase der Staatlichen Porzellan- 
Manufaktur gestiftet. Das mit Blumen und Gold reich ver 
zierte Kunstwerk ist einer im Jahre 1785 von Friedrich dem 
Großen der Herzogin von Weimar geschenkten Vase nach 
gebildet. 
Wieder drei entsetzliche Prozesse in Koblenz. 
Koblenz, 2 .Juni. Vor der Großen Strafkammer des 
Landgerichts Koblenz fanden am Mittwoch wieder drei 
Sittlichkeitsprozesse gegen Ordensbrüder statt, denen, wie 
am Vortage, zahlreiche Vertreter der Auslandspresse 
beizuwohnen Gelegenheit hatten. 
Angeklagt war im ersten Verfahren der 37jährige Vru - 
der Kilian aus der Genossenschaft der Barmher 
zigen Brüder in Montabaur. Er war beschuldigt, 
an einem Zögling unsittliche Handlungen vorgenommen zu 
haben. Das Verfahren endete mit einem Freispruch aus 
Mangel an Beweisen seit längerer Zeit der erste Frei 
spruch m der Reihe dieser Prozesse. Der Strafkammer er 
schien der Zeuge, der sich als ein Erpresser übler Sorte er 
wnvs, als nrcht glaubwürdig genug, um den Angeklagten, der 
ein gewundenes und stark abschwächendes Geständnis seiner 
unsittlichen Handlungen machte, im Sinne der Anklage zu 
verurteilen. 
Die Verhandlungen ergaben aber einige interessante Ein 
zelheiten, die für die unverantwortliche Moralauffassung der 
vorgesetzten kirchlichen Stellen und ihre immer wiederkeh 
renden Vertuschungsversuche recht charakteristisch sind. Für 
die Gleichgültigkeit, mit der man ernsten sittlichen Gefahren 
gegenüberstand, ist so z. B. bezeichnend die Erklärung des 
Novizenm e i st e r s, dem der Zögling mitteilte, daß er 
von dem angeklagten Bruder verfolgt würde, und der die 
Sache damit abtat, indem er ihn „tröstete", der Bruder 
Kilian „meine es sicher nicht so" (!). 
Sehr aufschlußreich war auch ein Brief, den der Gene 
ralobere des Klosters der Barmherzigen Brüder in 
Montabaur an den Zögling auf seine verschiedenen Schrei 
ben gerichtet hat, in denen dieser versuchte, von dem Bruder 
Kilian Geld zu erpressen: 
„23. Juni 1931. 
Herrn E. G. in Sch. 
„Auf den Brief an Br. Kilian muß ich Ihnen erwi 
dern, daß der Bruder sich bei mir ausgesprochen hat und 
muß ich Ihr Vorgehen als sehr unschön bezeichnen. Zu 
erst sündigen Sie mit ihm und dann kommen Sie und 
suchen Geld aus dem armen Bruder zu erpressen (!). 
Sie wissen ganz genau, daß der Bruder kein Vermögen 
besitzt und sich im Kloster auch kein Vermögen erwerben 
kann. Also suchen Sie den Bruder noch zu einem Diebstahl 
zu verleiten. 
„Sie machen sich strafbar, indem Sie einen Erpresser 
brief an den Bruder schreiben und nun auch noch die Ver 
leitung zum Diebstahl. 
„Sie haben alle Ursache, über das Vorgekommene 
Stillschweigen zu beobachten, denn sobald Sie etwas an 
die Öffentlichkeit bringen, gebe ich Ihren Brief an die 
Staatsanwaltschaft in Münster und dann werden Sie be 
straft und nicht der Bruder. 
„Eine Strafe für den Bruder kommt von dem Gericht 
in keiner Weise in Frage. Sie sind über 16 Jahre alt und 
waren Sie dem Bruder nicht zur Erziehung oder Ausbil 
dung übergeben. Das Vorgekommene ist nur strafbar bei 
unserem Herrgott, aber nicht vor einem weltlichen Gericht. 
Ihr Vorgehen ist strafbar wegen Erpressung Ver 
leitung zum Diebstahl, denn Sie schreiben ausdrücklich, 
„wo Sie das Geld herbekommen, das ist mir gleich." 
„Hochachtend!" 
Zu diesem aufschlußreichen Schreiben ist ein Kommentar 
in der Tat überflüssig. 
Ein Zug des Grauens. 
Der Menschheit ganzer Jammer erfasse Richter und Zu 
hörer in dem zweiten am Mittwoch in Koblenz verhandelten 
Verfahren, als sie die Opfer des 54 Jahre alten Jo 
hannLang (BruderFriedrich) am Zeugentisch des 
Gerichtssaales sahen, die er in den Ordensniederlassungen 
Xn Eberach und Waldniel in nicht wiederzugebender 
Mdise mißbrauchte. 
Schleppendes Ganges, mit zuckenden Gliedern und kör 
perlich deformiert standen diese armen Opfer stammelnd 
und lallend vor dem Richter, um mit entsetzten Gesten, er 
schüttert von der Erinnerung, die sich auch in diesen defekten 
Hirnen in ihrer ganzen Außerordentlichkeit unauslöschlich 
eingeprägt hat, ihre verzweifelte Anklage gegen den tie 
rischen Verbrecher zu wiederholen, der mit scheinheiligem 
Augenaufschlag und geheuchelter Reue Verbrechen 
über Verbrechen bekennen muß. 
Wie ein Geschöpf, das Menschenantlitz trägt und das nach 
der Feststellung des medizinischen Sachverständigen zwar 
etwas beschränkt, aber voll verantwortlich ist, sich 
an diesen unglücklichen Kreaturen vergreifen konnte und wie 
es möglich ist, daß ein Mensch, der ein Vierteljahrhundert 
lang ein geistliches Gewand getragen hat, auf eine solch 
unvorstellbare Stufe der Verworfenheit herabsinken konnte, 
erschien einfach nicht faßbar. 
Der Vertreter der Anklage verzichtete angesichts dieses 
erschütterndes Zeugenaufmarsches darauf, auf die Scheuß 
lichkeiten, die alle Phasen der widernatürlichen Unzucht um 
faßten, einzugehen, gab aber dafür noch einmal ein Bild 
von den Zuständen in der Franziskanerniederlassung Eberach 
an der Mosel und hob dabei hervor, daß die hier verhan 
delten sechs Fälle nur Einzelvorkommnisse in einer zweifel 
los weitaus größeren Verbrechensliste des Unholdes sind. 
Bezeichnend für die Methode der Verschleppung und Ver 
tuschung der Klosteroberen ist auch in diesem Fall, 
daß der von Grund auf so verkommene Angeklagte von der 
Klosterleitung einfach in die Irrenanstalt Ensen bei 
Köln überwiesen wurde, womit man die ganze Angelegen 
hert für erledigt hielt, aber nicht sehen wollte, daß mit die 
sem „Versetzungsverfahren" die Seuche nur von einem Ort 
zu einem anderen verschleppt wurde. Allerdings war Ensen 
das Sprungbrett für die Verschiebung der klösterlichen 
Sexualverbrecher ins Ausland (!). In diesem Fall ist es 
der Staatsanwaltschaft dann glücklicherweise gelungen, noch 
rechtzeitig einzugreifen. 
Unglaublich ist es, wie die Leitung der Fran 
ziskanergenossenschaft in dem schrecklich bekann 
ten Waldbreitbach heute noch über dieses Scheusal denkt. 
Vom St. Joseph-Haus ging am 11. Mai 1937 (!!) ins Ge 
fängnis nach Mittlich ein Schreiben, in dem dieser Satan 
ausgerechnet mit „Lieber Bruder Friedrich" angeredet wird. 
Es geht dann wie folgt weiter: 
„Ihren Brief- vom 30. d. M. habe ich erhalten. Wie 
ich aus demselben entnommen Habe, geht es Ihnen ge 
sundheitlich noch so weit gut. Leider kann ich dasselbe nicht 
von mir berichten. Die Vorgänge der letzten Jahre haben 
meiner Gesundheit sehr zugesetzt. Was unsere liebe Ge 
nossenschaft anbetrifft, so kann ich auch hierüber nicht gut 
berichten. Die Koblenzer Verhältnisse haben uns sehr viel 
Leid und Kummer bereitet. Doch wir wollen keinem der 
Schuldigen Vorwürfe machen (!) und gerne der Bitte im 
Vater-Unser entsprechen: „Wie auch wir vergeben unseren 
Schuldigern". Auch wir wünschen Ihnen ein recht frohes 
Pfingstfest und wollen gerne Ihrer im Gebet gedenken. 
Gedenken Sie auch, bitte, unser und unserer so schwer ge 
prüften Genossenschaft (!) im Gebet. Es grüßt Sie er 
gebenst (gez.) Bruder Erhard." 
Zu diesem Brief an einen „lieben" Ordensbruder von 
der Leitung Waldbreitbach aus, geschrieben am 11. Mai 1937 
an einen L ü stling allergrößten Kalibers, der im Ordens 
kleid sich an Halbidioten verging, ist Wohl jede weitere Er 
läuterung überflüssig. 
Das Urteil gegen Bruder Friedrich lautet auf drei 
Jahre Zuchthaus und zwei Jahre Ehrenrechtsverlust. 
In der Urteilsbegründung wurde ausgeführt, daß das Ge 
richt an und für sich diese Strafe für zu gering halte, daß 
aber angesichts des Urteils des medizinischen Sachverstän 
digen das Gericht über den Antrag des Staatsanwalts 
nicht habe hinausgehen wollen. 
Körperbehinderte als Opfer von Wüstlingen im Ordenskleid. 
In der dritten Verhandlung am Mittwoch mutzte sich das 
Gericht mit dem Barmherzigen Bruder Januarius, 
der bürgerlich August Lauer heitzt, befassen. Der An 
geklagte war in der Klosterniederlassung der Bar m her 
zigen Bruder in Fulda, dem Herz-Jesu-Heim, als 
Aufseher in der Oekonomie tätig. Bereits in früheren Pro 
zessen hat die Niederlassung Fulda den Eindruck einer matz 
losen sittlichen Verkommenheit gemacht. 
In dieser kleinen Klostergemeinschaft waren die 
scheußlichsten homosexuellen Verbrechen 
der Ordensbrüder mit den in dem dortigen Werk 
stättenhaus untergebrachten armen körperbehinder 
ten jungen Menschen geradezu an der Tagesord 
nung. Dieser tief abstoßende Eindruck wurde auch in der 
Verhandlung am Mittwoch erneut im vollsten Umfange be 
stätigt. 
Man wagt es kaum zu glauben, wenn man hört, daß 13 
junge arme körperlich behinderte Menschenkinder, die zu der 
damaligen Zeit im Herz-Jesu-Heim in Fulda untergebracht 
waren, um dort ein Handwerk zu erlernen, nacheinander 
auf das schändlichste verfuhrt wurden. Nichts, auch nicht die 
geringste Kleinigkeit, ließ der Gerichtsvorsitzende außer acht, 
um die Wahrheit an den Tag zu bringen. 
Die ehemaligen Fuldaer Pfleglinge sagten sämtlich mit 
allen Einzelheiten Dinge über das der Angeklagten 
aus, die, stundenlang anhören zu müssen, für einen gesund 
empfindenden Menschen eine Qual bedeuteten. Bruder 
Januarius jedoch gibt trotz der präzisen Zeugenaussagen 
nur hier und da sittliche Verfehlungen mit den Jungen zu, 
und auch in diesen Fällen reicht sein Eingeständnis bei 
weitem nicht an die Schandtaten heran, die von den Jungen 
geschildert werden. Genau berichten die Zeugen, wie er sie 
in der Klosterzelle, aber auch an allen anderen möglichen 
Orten auf die schändlichste Weise mißbrauchte. 
Bruder Januarius gab ihnen Zigarren, Zigaretten, 
Brot, Butter und andere Geschenke, um sie, wenn sie Be 
denken hatten, gefügig zu machen. Wenn etwas die ganze 
Verworfenheit, Heuchelei und Scheinheiligkeit auch dieses 
„ehrwürdigen" Ordensbruders recht deutlich zu zeigen ver 
mag, dann sind es diese armen Menschen, die da hinkend, 
humpelnd und lähmend in den Gerichtssaal kommen. 
Einen der Zeugen, mit dem es der Angeklagte ganz be 
sonders toll getrieben hat, befragt der Vorsitzende, warum 
er diese Dinge denn nicht dem Oberen gemeldet habe. Dar 
auf erwidert der Junge, ihm seien diese Vorkommnisse zwar 
auch ekelhaft gewesen, jedoch sei er deshalb nicht zum Obe 
ren gegangen, weil er dann befürchten mußte, in eine Er 
ziehungsanstalt zu kommen. Eine Antwort, die deutlich 
genug zeigt, wie die Zöglinge bereits das Vertrauen zu 
ihren Oberen verloren hatten. 
Zur Vervollständigung des Gesamtbildes wird zum 
Schluß der Beweisaufnahme noch ein junges Mädchen 
vernommen, mit dem Bruder Januarius in der Klosterzelle 
zu Fulda gleichfalls sexuell verkehrt haben soll. Obwohl die 
Zeugin auf ihr Recht der Zeugnisverweigerung, falls sie sich 
selbst kompromittieren würde, aufmerksam gemacht wird, 
schildert sie ganz eingehend, daß dieser Verkehr mit dem 
Bruder auf der Zelle tatsächlich zweimal stattgefunden hat. 
Sie sei auch bereit, ihre Aussage zu beschwören. Der An 
geklagte behauptet, es sei kein wahres Wort an den Aus 
sagen der Zeugin. 
Der Oberstaatsanwalt ging in seiner Anklagerede von 
diesem letzteren Fall aus und wies darauf hin, daß die 
Zeugin sicherlich nicht derart präzise Angäben im Gerichts 
saal gemacht haben würde, Wenn sie nicht den Tatsachen voll 
und ganz entsprechen würden. Daß der Angeklagte auch 
hier alles abstreite, gebe seinen Erklärungen vollends den 
Stempel der Unglaubwürdigkeit. 
Das Urteil lautet unter Freisprechung von der weiter 
gehenden Anklage wegen Verbrechens gegen s 174 Abs. 1, 1 
Strafgesetzbuch in Tateinheit mit § 175 in sieben Fällen 
sowie wegen eines weiteren Vergehens gegen § 175 auf 
eine Gesamtzuchthaus strafe von vier Jah 
ren und Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf die 
Dauer von fünf Jahren. 
In der Begründung wies Landgerichtsdirektor vo n 
Koolwijk darauf hin, daß die Strafkammer in ständiger 
Rechtsprechung der Auffassung sei, daß die strafbaren Hand 
lungen, die hier in Frage ständen, soweit sie in der kleinen 
Niederlassung Fulda passierten, ein Verbrechen gegen § 174 
Abs. 1, 1 darstellten. 
Bei einer Bruderzahl von etwa 15 bis 16 habe diese An» 
stall eine Lebensgemeinschaft mit den Zög 
lingen dargestellt, in der die Brüder, auch wenn sie un 
mittelbar mit den Zöglingen nichts zu tun hatten, den Zög 
lingen gegenüber Autoritätspersonen waren. Der Ange 
klagte sei deshalb als Erzieher anzusehen und demnach 
bestraft worden. Die Fälle, in denen nicht ganz klar die 
Schuld des Angeklagte erwiesen ist, sind ausgeschieden, so 
daß nur noch sieben Fälle zur Verurteilung übrig blieben. 
Besonders schwer seien die Verbrechen des Bruders 
Januarius, weil es sich um arme Jungen gehandelt habe, 
die von ihren Eltern zur christlichen Erziehung in das 
Heim gegeben worden waren. 
Der „Jour" zur Blomberg-Reise. 
Paris, 3. Juni. Die Pariser Presse stellt am Donnerstag 
morgen die Italien-Reise des Reichskriegsministers, Gene 
ralfeldmarschalls von Blomberg, in den Mittelpunkt ihrer 
Betrachtungen. Dabei wird das hohe Ansehen, das der Ge 
neralfeldmarschall in Deutschland genießt, unterstrichen. 
Von dieser Feststellung ausgehend, erklärt der römische 
Sonderberichterstatter des Jour, Blombergs Besuch sei für 
die Dauerhaftigkeit der Achse Berlin —Rom kennzeichnend. 
Zugleich stelle er aber eine glückliche Kundgebung für das 
gute Einvernehmen zwischen Italien und Deutschland in 
einem äußerst heiklen Augenblick dar. 
Das Vermächtnis eines faschistischen Helden. 
Rom, 2. Juni. Ein Gruppenführer der Faschistischen 
Miliz, Luigi Tanpini, aus der Provinz Brescia, der 
den abessinischen Feldzug mitgemacht hat und dann als 
Freiwilliger nach Spanien ging und dort den Tod fand, hat 
ein schriftliches Vermächtnis hinterlassen, das für 
den in der faschistischen Miliz herrschenden Geist ein wahr 
haft beredtes Zeugnis ablegt und mit entsprechend anerken 
nenden Ueberschriften als Beispiel für den jungen Faschisten 
in der gesamten italienischen Presse veröffentlicht wird. Das 
Testament hat folgenden Wortlaut: 
„Gelassen und ruhig ziehe ich ins Feld. Ich hoffe, daß 
mich Gott beschützt, damit ich immer meine Pflicht erfüllen 
kann. Ich bin stolz, daß ich, nachdem ich an der Eroberung 
des Imperiums, das unseren Kindern den materiellen 
Wohlstand sichern wird, beigetragen habe, nunmehr zur Ver 
wirklichung des Imperiums des Glaubens mithelfen kann, 
das allen Söhnen die Erkenntnis des Guten und des Ge 
rechten bringen wird. 
„Die Jugend fordere ich zur begeisterten Hingäbe und 
Arbeit für das Vaterland auf. Den Geizhälsen und den 
Feiglingen rufe ich zu, daß, wenn ihr Herz nicht vertrocknet 
ist, sie die geistigen und materiellen Mittel aufbringen 
müssen, um unser Parteibuch in Werte und Leistungen um 
zusetzen. 
„Ich habe den Wunsch, daß meine Angehörigen, nachdem 
ihnen meine Lebensversicherung ausgezahlt wird, von den 
50 000 Lire, die ihnen zukommen werden, 5000 dem Hause 
des Fascio, 2000 der Balillaorganisation, 1000 dem Alters 
heim, 1000 der Berufsausbildungsschule und 1000 sonstigen 
wohltätigen Zwecken, die sie selbst bestimmen mögen, zu 
wenden. 
„Falls ich bei der Erfüllung meiner Pflicht 
fallen sollte, ist es mein Wunsch, in der Erde begraben zu 
werden und Frieden zu finden, wo sich mein Glaube in 
die Tat umgesetzt hat. Wer meiner gedenken will, 
der spende, was er vermag, an die faschistische Organisation. 
Gott schenke mir Gnade und den Preis der ewigen Seligkeit 
an der Seite meiner Mutter." 
Erste Kabinettssitzung unter Chamberlain. 
London, 2. Juni. Am Mittwoch fand die erste Kabinetts 
sitzung unter dem Vorsitz von Ministerpräsident Cham 
berlain statt. Wie man annimmt, ist die neue Steuer 
beraten worden, die an Stelle des zurückgezogenen Wehr 
beitrages treten soll. Auch die Lage in Spanien soll vom 
Kabinett beraten worden sein. 
Prinz Konoe erfolgreich. 
Tokio, 3. Juni. Prinz Konoe konnte ohne besondere 
Schwierigkeiten sein Kabinett bilden. Der bisherige Kriegs 
minister Sugiyama und der bisherige Marineminister 
Nenai stellten sich Prinz Konoe rückhaltlos zur Verfügung. 
Diese Bereitwilligkeit ist besonders bemerkenswert, weil der 
Prinz die Einbeziehung zweier Parteivertreter ins Kabinett 
für notwendig hielt. 
Diese Entwicklung entspricht der Rolle, die die Seiyukai- 
und Minseitopartei beim Sturz Hayaschis spielten. Je ein 
Vertreter dieser Parteien wurde ausdrücklich in seiner 
Eigenschaft als Parteimitglied in das neue Kabinett aufge 
nommen. Die Seiyukai entsandte Nakajima, einen be 
kannten Industriellen und Pionier der japanischen Flug 
zeugindustrie, der zum Eisenbahnminister ernannt wurde. 
Die Minseito schickte ihren Vorsitzenden Nagai selbst ins 
Kabinett, der den Posten des Verkehrsministers erhielt. 
Aus dem Hayaschi-Kabinett wurde außer dem Kriegs- 
und Märineminister auch der Justizminister Schio n o 
übernommen. Das Verbleiben des Finanzminister Juki, 
das in Wirtschaftskreisen gewünscht wurde, scheiterte aber 
an der Unzufriedenheit der Wehrmacht. An seiner Stelle 
wurde der bisherige Vizefinanzminister Kaya zum Finanz 
minister ernannt. Das Innenministerium übertrug Prinz 
Konoe Dr. B ab a, dem ehemaligen Finanzminister unter 
Hirota, als seinem persönlichen Berater. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 