
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 8. August 
Nr. 
1243 
Die Gaupresseamtsleiter der Ostmarkgaue in Berlin. 
Berlin, 8. August. Seit Sonnabend befinden sich auf 
Einladung der Reichspressestelle der NSDAP, die Gau 
presseamtsleiter der sieben Ostmarkgaue in Berlin. 
Die Gaupresseamtsleiter, die durchweg jahrelang vor 
der Machtübernahme im illegalen Pressekampf der Ostmark 
an führender Stelle tätig waren und in den vergangenen 
Monaten entscheidende Mitarbeit an der Neugestaltung der 
Ostmarkpresse leisteten, besichtigten neben dem Zentralverlag 
der NSDAP, zahlreiche interessante Punkte Berlins, wobei 
sie starke Eindrücke von der Neugestaltung der Reichshaupt 
stadt gewannen. So besichtigten sie den Neubau der Reichs 
kanzlei in der 80ß-Straße, die Anlagen des neuen Tempel 
hofer Flugplatzes, die Arbeiten an der Ostwest-Achse und 
das Olympische Stadion. Der Sonntagnachmittag war 
einem Besuch Potsdams vorbehalten. 
Ausländische Gäste beim Doberaner Rennen. 
Rostock, 8. August. Zu dem traditionellen Doberaner 
Rennen ans Deutschlands ältester Rennbahn waren am 
Sonntag außer dem Präsidenten des Internationalen 
Rennvereins, Herzog Adolf "Friedrich zu Meck 
lenburg, die Königin von Dänemark sowie 
Kronprinzessin Juliane und Prinz Bern 
hard der Niederlande erschienen; auch den bulgarischen 
Generalkonsul, Freiherrn von Branden st ein, sah 
man unter den vielen Besuchern. 
Die Nanga-Parbat-Expedition kehrt zurück. 
München, 8. August. Die Befürchtungen, daß die Be 
mühungen der Nanga-Parbat-Expedition wegen der außer 
ordentlich ungünstigen Wetterlage abgebrochen werden 
müßten, haben sich bewahrheitet. Wie die Himalaya-Stif 
tung mitteilt, befindet sich die Besatzung des Lagers V zur 
Zeit im Abstieg auf das Hauptlager. Nach deren dortigem 
Eintreffen wird die Expedition abgebrochen. 
Weiter wird mitgeteilt, daß die Bergsteiger Karl 
Bauer, Fritz Bechtold und Ulrich Lufft am 
25. Juli bei einem Vorstoß von Lager VI auf zwei 
Körper stießen, die von dem starken Wind der letzten Tage 
aus dem Schnee freigelegt worden waren. Es wurde fest 
gestellt, daß es sich um Willi Merkel, den im Juli 1934 
im Unwetter umgekommenen Leiter der damaligen deut 
schen Nanga-Parbat-Expedition, und den Träger Gaylay, 
der bis zuletzt treu bei ihm ausgeharrt hatte, handelt. 
Merkel trug noch einen von ihm unterzeichneten Brief 
bei sich, der von Welzenbach geschrieben worden war, sein 
Ziel jedoch nie erreichte. In diesem Brief werden die Berg 
steiger der feinerzeitigen Expedition in den unteren Lagern 
um Hilfe gebeten. Es wird darin auch mitgeteilt, daß sie 
krank und seit sechs Tagen ohne Nahrung seien. 
Neuer Landesgruppenleiter Krankreich. 
Paris, 8. August. Am Sonnabend, dem 6. August, stellte 
der deutsche Botschafter Graf Welczeck der deutschen 
Kolonie in Paris im Rahmen einer Feier im Deutschen 
Hause den neuen Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat 
Pg. Dr. Ehrich vor und führte ihn in sein neues Amt ein. 
Dr. Ehrich ist Nachfolger des aus beruflichen Gründen 
verzogenen ersten Landesgruppenleiters Frankreich Pg. 
Schleier. Er hat als persönlicher Referent und erster Ad 
jutant des Gauleiters Bohle lange Jahre hindurch an her 
vorragender Stelle in der AO. gearbeitet. 
Der Botschafter hieß den neuen Landesgruppenleiter im 
Namen der deutschen Kolonie herzlich willkommen und 
wünschte ihm auf seinem neuen Arbeitsfeld in Frankreich 
vollen Erfolg. In seiner Antwort stellte Dr. Ehrich be 
sonders heraus, daß der vornehmste Grundsatz der Tätig 
keit der AO. im Auslande die Achtung vor den Gesetzen des 
Gastlandes sei. 
Die Feier schloß mik einem Sieg-Heil auf den Führer 
und Reichskanzler und mit dem Absingen des Deutschland- 
und des Horst-Wessel-Liedes. 
Deutsch-französisches Handelsabkommen provisorisch in Kraft. 
Paris, 7. August. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht 
eine Verordnung, derzufolge das deutsch-französische Abkom 
men über die Einbeziehung des französisch-österreichischen 
Handelsaustausches in die Handelsbeziehungen Zwischen 
Deutschland und Frankreich mit dem 1. August provisorisch 
in Kraft gesetzt worden ist. Die endgültige Inkraftsetzung 
erfolgt nach Schluß der Parlamentsferien durch eine Ab 
stimmung in Kammer und Senat. 
In Marseille werden keine Ladungen gelöscht. 
Paris, 7. August. Die Hafenarbeiter von Marseille haben 
dem Beschlutz ihrer Gefolgschaften entsprechend auch am 
Sonntag vollkommene Arbeitsruhe eingehalten. Sämtliche 
Waren/die seit Sonnabendabend im Hafen von Marseille 
eingetroffen sind, werden ganz unabhängig von ihrer Be 
schaffenheit erst am Montag gelöscht werden. 
„Journal" über das englisch-türkische Einvernehmen. 
Paris, 7. August. Der Autzenpolitiker des Journal geht 
in seiner Wochenübersicht auf das Abkommen von Saloniki 
ein und fragt, ob es nicht die Türken gewesen seien, die 
als treue Gefolgsleute der Engländer im nahen Orient die 
Initiative für eine Annäherung zwischen Bulgarien und 
der Balkan-Entente ergriffen hätten. 
Die politische Entwicklung der Türkei in jüngster Zert 
habe überhaupt recht bemerkenswerte Früchte getragen. So 
sei die Gegenwart türkischer Soldaten von größter Wir 
kung gewesen. Während bei den Wahloperationen unter 
Oberaufsicht des Genfer Ausschusses auf die Türkei nur 
46 v. H. entfallen wären, sei der türkische Anteil jetzt auf 
.63 gestiegen. 
4V 999 Kilogramm Gemüse in Marseille verdorben. 
Paris, 8. August. Eine gewisse Erregung macht sich in 
der Pariser Presse wegen der Weigerung der Marseiller 
Stauer bemerkbar, am Sonntag Schiffsladungen zu löschen. 
Diese Arbeitsverweigerung hat gerade am Sonntag erheb 
liche Schäden verursacht, da 49 999 Kilo algerisches und 
tunesisches Gemüse nicht rechtzeitig ausgeladen wurden und 
so verdarben. 
Lord Allan besucht Teutschland. 
London, 8. August. Lord Allan of Hurtwood hat sich im 
Flugzeug nach Berlin begeben. 
Lord Allan ist Mitglied des Exekutivausschusses der 
Genfer Vereinigung. Von 1921 bis 1926 war er Schatz 
meister und Vorsitzender der Unabhängigen Labour-Partei 
und gehört heute der Nationalen Arbeiterpartei an. 
MacDonald in Malta. 
London, 8. August. Die plötzliche Reist des englischen 
Kolonialministers MacDonald nach Palästina, seine Ver 
handlungen mit dem dortigen britischen Oberkommissar 
und dem Oberkommandeur sowie seine ebenso schnell wieder 
erfolgte Abreise kommen den englischen Zeitungen über 
raschend. 
Aus den Berichten der Blätter hervor, daß alle Vorbe 
reitungen für den Flug des Kolonialministers im Geheimen 
getroffen worden waren, und daß außer den höchsten Stellen 
Englands niemand etwas von der Reise wußte. MacDo 
nald flog in einem Militärflugzeug über Malta nach Pa 
lästina und mit derselben Maschine auch inzwischen nach 
Malta zurück, von wo er Anfang dieser Woche nach Lon 
don zurückkehren wird. 
Der Londoner Presse gelingt es nicht, etwas über den 
eigentlichen Zweck der Reise zu melden. Daily Expreß weiß 
lediglich mitzuteilen, daß MacDonald am Mittwoch Cham 
berlain vorgeschlagen habe, sich an Ort und Stelle die 
Dinge anzusehen. 
Daily Herald mutmaßt, datz MacDonalds Mission mit 
dem Teilungsplan in Verbindung zu bringen sei. Bemer 
kenswert sei, daß der britische Oberkommandierende in Pa 
lästina eine Rundfunkbotschaft an die Einwohner Palästi 
nas richten werde. Es solle sich dabei um einen Ruf zum 
Frieden handeln. 
Von gut unterrichteter Seite verlautet, daß MacDonald 
sich hauptsächlich über die Frage der zukünftigen Sicherheit 
in Palästina unterrichtet habe. Seine Reise sei aber nicht 
aus politischen Motiven erfolgt. Sie sei geheimgehalten 
worden, um dem Minister die nötige persönliche Sicherheit 
zu geben. , 
Das Blaue Band von der „Queen Marli" erobert. 
New Jork, 8. August. Der britische Dampfer „Queen 
Mary" hat auf seiner letzten Atlantik-Ueberquerung das 
Blaue Band an sich gebracht. Die „Queen Mary", die am 
Montag früh in New Jork ankam, brauchte zu ihrer Fahrt 
nur 3 Tage, 22 Stunden, 4 Minuten. Sie war somit knapp 
1 Stunde schneller als der französische Dampfer „Norman 
die", der im letzten Jahr das Blaue Band eroberte. 
Wüste kommunistische Ausschreitungen in Saaz. 
Prag, 8. August. Bei einer kommunistischen Kundge 
bung in Saaz kam es zu einem schweren Zwischenfall. Be 
reits beim Anmarsch zum Kundgebungsplatz stießen die 
roten Festteilnehmer wüste Beschimpfungen und Schmäh 
rufe gegen das deutsche Reich und sein Oberhaupt aus. 
Obwohl die Straßen der Stadt um diese Zeit sehr belebt 
waren, ließ sich die sudetendeutsche Bevölkerung durch diese 
Gemeinheiten nicht provozieren und ignorierte die rote 
Kundgebung überhaupt. Das schien den Bolschewiken nicht 
in ihr Programm zu passen, und auf dem Heimwege von 
der Kundgebung griffen sie sudetendeutsche Bürger, die am 
Gehsteig standen, tätlich an und bearbeiteten sie mit Bier 
flaschen und ähnlichen Sachen. 
Die Polizei wollte die Menge Zerstreuen. Dabei schlug 
sie wahllos mit dem Gummiknüppel auf die Menschen ein. 
Bei dem Zwischenfall wurden drei Sudetendeutsche schwer 
und mehrere leicht verletzt. Die drei Schwerverletzten muß 
ten in ein Krankenhaus gebracht werden. 
Autounglück des polnischen Presseattaches in Prag. 
Prag, 8. August. Der Wagen des Presseattaches der 
polnischen Gesandtschaft in Prag, Wierzbi a n s k i, stieß 
am Sonntag in der Nähe von Karlsbad in einer scharfen 
Kurve mit emem Leichenwagen zusammen. Dabei überschlug 
sich der Wagen des Attaches und blieb im Straßengraben 
liegen. Wierzbianskis Begleiterin wurde auf die Straße ge 
schleudert und blieb tot liegen. Der Attache selbst liegt mit 
einem Bruch der Schädelbasis im Krankenhaus. Man hofft, 
ihn am Leben zu erhalten. 
Großes internatiouales Fliegertreffen in Budapest. 
Budapest, 7. August. 89 Sportflugzeuge von zehn Na 
tionen sind am Sonntagnachmittag aus Anlaß des Inter 
nationalen St. Stephan-Fliegertreffens in Budapest einge 
troffen. 
Deutschland stellt die stärkste Mannschaft mit 31 Maschi 
nen. Italien ist mit 22 Apparaten vertreten. 
Zur Begrüßung der ausländischen Flieger hatten sich 
eingefunden Justizminifter Mikecz, der älteste Sohn des 
Reichsverwefers, Stephan von Horthy, und der Präsi 
dent des Ungarischen Aero-Klubs, von Torna y. 
Umfangreiche Neubauten der türkischen Kriegsmarine. 
Istanbul, 7. August. Die Zeitung Cumhuriyet meldet, 
daß eine Anzahl Kriegsschiffe für die türkische Kriegs 
marine auf englischen Werften gebaut werden soll, 
und zwar ein kleiner Kreuzer, sechs Zerstörer, acht Unter 
seeboote und einige kleinere Hilfsfahrzeuge. Außerdem soll 
der Panzerkreuzer „Aawus", die ehemalige deutsche 
„Goeben", zum zweiten Mal umgebaut werden und eine 
modernere Bewaffnung erhalten. 
Die Zeitung schreibt, daß die Neubauten nach Unter 
zeichnung der Verträge sofort in Angriff genommen wer 
den. Eine türkische Marinem i s s i o n wird Ich in den 
nächsten Tagen nach London bWben. Es handH sich dabei 
Wohl um die Ausnutzung des von England kürzlich gewähr 
ten Lieferungskredites von 6 Millionen englischen Pfunden 
für die türkischen Rüstungswerke. 
Sowjetangriffe bei Schangfeng abgeschlagen. 
Tokio, 8. August. Wie das Kriegsministerium mitteilt, 
unternahmen die Sowjets südöstlich der Schangfeng-Höhe 
am Sonntagmorgen Angriffe, die im schwersten Kampfe 
Mann gegen Mann abgeschlagen wurden. Die Sowjet 
truppen mußten etwa einen Kilometer zurückgehen. Beide 
Seiten erlitten schwere Verluste. Die Kampfhandlung 
wurde gegen 6.39 Uhr beendet. 
Moskauer Erklärung über die Kämpfe bei Schangfeng. 
Moskau, 7. August. Ueber die letzten Zusammenstöße im 
fernöstlichen Grenzgebiet bei Schangfeng wird von sowstt 
amtlrcher Seite eine Verlautbarung verbreitet. Wie nicht 
anders zu erwarten, wird darin behauptet, daß die Ja 
paner mit den Angriffshandlungen an dieser Stelle 
wieder begonnen hätten. 
Einen Tag nach den „friedlichen Vorschlägen des Bot 
schafters Schigemitsu so beginnt die sehr knappe sowje 
tische Darstellung hätten die japanischen Truppen das 
Sowjetterritorium wieder unter „intensives Feuer" ge 
nommen. Artillerie habe vom Territorium Mandschukuos 
aus „die Aktionen der japanischen Infanterie gedeckt", die 
zu einem Angriff auf die Sowjettruppen vorgegangen sei; 
daraufhin hätten die Sowjettruppen ihrerseits das Ar 
tilleriefeuer begonnen. 
„Nach drei- bis vierstündigem Artillerieduell" seien die 
japanischen Geschütze dann zum Schweigen gebracht worden, 
während die Sowjetabteilungen mit Unterstützung von 
Flugzeugen zum Gegenangriff übergegangen seien. Als Er 
gebnis der Kampfhandlungen sei das Sowjetterritorium 
„von den Resten der japanischen Truppen gesäubert worden" 
und die Abteilungen der Roten Armee hätten „die Sowjet 
grenzpunkte dauerhaft besetzt". 
Der sowjetrussische Bericht erwähnt nichts über weitere 
Einzelheiten der letzten Kämpfe. Es ist jedoch überaus auf 
fallend, daß Zwar von sowjetrussischer Seite behauptet 
wird, daß die „sowjetischen Grenzpunkte dauerhaft von den 
roten Truppen besetzt seien", mit keinem Wort aber die ge 
rade so hartumkämpste Höhe von Schangfeng erwähnt wird, 
die sich wie die japanische Darstellung besagt weiter in 
der Hand der Japaner befindet. 
Ergebnislose Unterredung Schigemitsu—Litwinow. 
Moskau, 8. August» Zwischen dem japanischen Botschafter. 
in Moskau, Schrgemitsu, und dem Außenkommissar 
Litwinow-F i n k e l st e i n fand am Sonntagabend 
eine 2 stündige Unterredung über den Grenzkonflikt im 
Fernen Osten statt. 
Litwinow-Finkelstein brachte Zuerst eine Beschwerde da 
gegen vor, daß die japanischen Truppen in dem umkämpf 
ten Gebiet die militärischen Aktionen angeblich auch nach 
dem 4. August (dem Datum der letzten diplomatischen Un 
terredung) fortgesetzt hätten. Gegenwärtig hätten die sow 
jetrschen Truppen freilich, wie Litwinow-Finkelstein ent 
sprechend dem letzten sowjetischen Communigue behauptete, 
d:e Japaner aus dem von der Sowjetunion beanspruchten 
Territorium Vertrieben. Wenn in Zukunft auch die japa 
nischen Truppen aufhören würden, die Sowjettruppen an 
zugreifen, so ließe sich wohl den Zusammenstößen ein Ende 
setzen. 
Hierauf antwortete Schigemitsu, die japanischen 
Truppen hätten nach Anficht der Tokioter Regierung über 
haupt nie die Sowjetgrenze verletzt und bis Zum Augen 
blick die sowjetischen Truppen auch niemals von sich aus an 
gegriffen, sondern lediglich das Territorium Mandschukuos 
geschützt. Japan könne sich zu einer Einstellung der mili 
tärischen Aktionen nur unter der Bedingung bereit er 
klären, daß die gegenwärtige Situation auf dem Schauplatze 
des Konflikts aufrechterhalten bleibe, und nur dann, wenn 
die Sowjetregierung sich bereit erkläre, die Frage der De 
markation der Grenze in diesem Abschnitt Zu diskutieren 
sowie den ganzen Konfliktfall einer diplomatischen Über 
prüfung zu unterziehen. 
Litwinow-Finkelstein erwiderte darauf, die Sowjet 
regierung könne keine konkreten Versprechen geben, solange 
auch nur noch ern japanischer Soldat jenseits der Grenz 
linie stehe, welche die dem Wertrage von Huntschun beige 
fügte Karte angebe. Was die Frage der Demarkation der 
Grenze anbelange, so erwarte die Sowjetregierung von 
Japan vor der Aufnahme jeglicher Diskussionen eine An 
erkennung der sowjetischen Grenze. 
Schigemitsu äußerte dazu, es sei doch wohl das Richtige, 
bei Einstellung der militärischen Aktionen eine Einigung 
Austandezubringen. Gerade jetzt, wo die Sowjetseite be 
haupte, das strittige Grenzgebiet von japanischen Truppen 
gesäubert zu haben, würde dies doch wohl für Moskau nicht 
schwierig sein. Er schlage deshalb vor, entweder die mili 
tärischen Aktionen bei Aufrechterhaltung der gegenwärtigen 
Situation einzustellen oder eine Regelung herbeizuführen, 
bei der sich die beiderseitigen Truppen in einer angemesse 
nen Entfernung von den umstrittenen Höhen bei Schang 
feng zu halten hätten und selbst vorläufig sozusagen neutral 
bleiben würden solange, bis eine gemischte Kommission 
militärischer Experten die Streitfrage einer Lösung zu 
führen würde. 
Litwinow-Finkelstein lehnte auch diese Vorschläge rund 
weg ab. Er wiederholte dabei die Forderung, daß die „Lage 
vor dem 29. Juli" (also vor der Rückeroberung der Schang 
feng-Höhen durch die Japaner) wiederhergestellt werden 
müßte. 
Demgegenüber brachte Schigemitsu zur Geltung, die 
Sowjettruppen seien es gewesen, die zuerst am 14. Juli, 
das Schangfeng-Gebiet besetzt hätten. Wenn es sich darum 
handele, den Status guo wiederherzustellen, so könne 
darunter nur die Situation vor dem 41. Juli verstanden 
werden. 
Im Ergebnis der langen Unterredung, in der sich der 
sowjetische Außenkommissar mitunter recht widerspruchsvoll 
äußerte, konnte keine Einigung erzielt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 