
' 1 Morgen-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 22. März 
Nr. 
357 
Der Führer beglückwünscht den König vom Irak. 
Berlin, 21. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat Seiner Majestät dem König vom Irak zu seinem 
Geburtstag aufrichtige Glückwünsche übermittelt. 
Der Führer empfing den deutschen Adelsmarschall. 
Berlin, 29. März. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing am Donnerstag, dem 18. März 1937, 
den Fürsten Adolf zu Bentheim-Tecklenburg, der 
seit dem Juni 1932 an der Spitze der Deutschen Adels 
genossenschaft steht. Der Adelsmarschall berichtete über 
deren Arbeit seit dem Jahre 1933, die darauf hinzielte, die 
Familien des reinblütigen deutschen Adels auf dem Boden 
des Nationalsozialismus zusammenzuschließen. Er ent 
wickelte dann seine weiteren Pläne, an die Angehörigen der 
Deutschen Adelsgenossenschaft erhöhte Anforderungen an 
Blut, Leistung und Haltung stellen zu wollen. 
Der Führer und Reichskanzler brachte sein 
Einverständnis mit den bisherigen Leistungen und den Be 
strebungen der Deutschen Adelsgenossenschaft zum Ausdruck. 
Hier! verabschiedet 100 000 Arbeitsmänner. 
Berlin, 21. März. Im Rahmen einer Morgenfeier, die 
über die deutschen Sender auch in die 1300 Lager des Ar 
beitsdienstes übertragen wurde, verabschiedete am Sonn 
tag Reichsarbeitsführer Hier! 160000 nach halbjähriger 
Dienstzeit ausscheidende Arbeitsmänner. 
Bei der Feier, die unter dem Leitwort „Gelobt sei, was 
da hart macht" im großen des Funkhauses statt 
fand, wies Reichsarbeitsführer Hier! die ausscheidenden 
Arbeitsmänner darauf hin, daß sie unserm Volk nicht nur 
durch die Arbeit am Boden, sondern auch durch die Arbeit 
an sich selbst einen großen Dienst erwiesen hätten. „Es gibt 
Menschen", so betonte er, „die die Arbeit nur für ein not 
wendiges Uebel halten, weil sie in der Arbeit nichts anderes 
als ein Mittel zum Gelderwerb sehen. Wir bedauern diese 
Menschen, denn sie gehen des Segens der Arbeit verlustig, 
nämlich der inneren Befriedigung, die sede recht getane 
Arbeit gibt. Das Gemeinsame, das ganze Volk Verbindende 
muß stets mehr gelten als alles, was die einzelnen Menschen 
innerhalb des Volkes unterscheidet und trennt. Dieser 
Grundsaß, der leitend für eure Lagergemeinschast war, soll 
auch euren ferneren Lebensweg bestimmen, für den euch 
alle meine treuen Wünsche begleiten." 
Umbildung der „Gezuvor" durch Kerrl. 
Berlin, 20. März. Bei der am 19. März in Berlin ab 
haltenen ordentlichen Mitgliederversammlung der „Gesell 
schaft zur Vorbereitung der Reichsplanung und Raumord 
nung (G eznv o r) e.V." wurde durch einstimmigen Be 
schluß sämtlicher Mitglieder der bestehenden 22 Landes 
planungsgemeinschaften, die „Gezuvor" in die „Reichs - 
p l a n u ngsgemeinschaft" umgewandelt. 
Diese Körperschaft hat den Zweck, alle Arbeiten zu leisten, 
die der Leiter der Reichsstelle für Raumordnung zur Vor 
bereitung und Förderung der Reichsplanung und Raum 
ordnung für erforderlich hält. Sie berät im Rahmen ihres 
Aufgabenkreises die Reichsstelle für Raumordnung. Präsi 
dent der Reichsplanungsgemeinschaft ist der Leiter der 
Reichsstelle für Raumordnung, Reichsminister Kerrl. 
Durch einen Beirat, in den auch Persönlichkeiten des 
wirtschaftlichen und öffentlichen Lebens berufen werden 
können, wird die neben der behördlichen Leitung unerläß 
liche Gemeinschaftsarbeit für diese ungeheuer lebenswichtigen 
Ausgaben der Weitschauenden und planvollen Neugestaltung 
und Ordnung des deutschen Raumes sichergestellt werden. 
Den Arbeiten der Reichsplanungsgemeinschaft wird auf 
diese Weise in Zukunft eine noch höhere Bedeutung zukom 
men als bisher. 
Zu Beginn der Versammlung begrüßte Reichsminister 
Kerrl die bevollmächtigten Vertreter der Landesplanungs 
gemeinschaften und ging kurz auf die bisherige Entwicklung 
der „Gezuvor" und die Umwandlung zur „Reichsplanungs 
gemeinschaft" ein. 
Unter Leitung des Regierungspräsidenten Dr. Muhs 
wandte sich die Versamlung darauf der Tagesordnung zu, 
nahm den Geschäfts- und Kassenbericht entgegen, den der 
Abteilungsleiter der Reichsstelle für Raumordnung, Dr. 
Farmer, erstattete, entlastete den Vorstand und beschloß die 
Satzungsänderung. 
Im August 1933 bildete sich bekanntlich die „Gesellschaft 
zur Vorbereitung der Reichsautobahnen e. V.", über deren 
große Leistungen bei der Vorprojektierung der Reichsauto 
bahnen ein gerade im Volk und Reich-Verlag zu Berlin er 
schienenes, mit Geleitwort von Reichsminister Kerrl ver 
sehenes Buch „Die Planungsarbeiten für die Reichsauto 
bahnen. Zweieinhalb Jahre Gezuvor!" ausführlich berich 
tet und erstmals bedeutsames Quellenmaterial zur Ge 
schichte der Straßen des Führers der Öffentlichkeit zugäng 
lich macht. 
Da 1935 nur noch Restarbeiten zur Vorbereitung der 
Reichsautobahnen auszuführen waren, übernahm Reichs 
minister Kerrl die „Gesellschaft zur Vorbereitung der 
Neichsautobahnen e. V." in ihrer außerordentlichen Mitglie 
derversammlung Ende Juli 1936, um sie in den Dienst 
der Reichs- und Landesplanung und der Raumordnung zu 
stellen. Die Gesellschaft erhielt damals den Namen „Ge 
sellschaft zur Vorbereitung der Reichsplanung und Raum 
ordnung e. V.". Von ihr wurden auf ihrem neuen Auf 
gabengebiet ebenfalls bedeutende Leistungen gefordert und 
vollbracht. Auch in dem jetzigen neuen Lebensabschnitt und 
in ihrer neuen Form wird die Körperschaft die bisherige, 
nur auf das Gemeinwohl von Volk und Reich gerichtete 
verständnisvolle Gemeinschaftsarbeit auf dem großen Gebiet 
der Reichsplanung und Raumordnung weiterführen. 
Nach der Erledigung der Tagesordnung hörte die Ver 
sammlung, der auch die Referenten der Reichsstelle für 
Raumordnung beiwohnten, einen äußerst aufschlußreichen 
Arbeitsbericht eines Bezirksplaners mit Lichtbildern, an 
den sich eine rege Aussprache anschloß. Bericht und Aus 
spräche zeigten sehr anschaulich an bestimmten Einzelbei 
spielen Umfang und Bedeutung, Wesen und Methodik der 
raumpolitischen Planung und ließen die Raumpolitik und 
Planung als grundlegende Voraussetzungen rasseerhaltender 
Volks- und Wehrpolitik, Siedlungs- und Ernährungspolitik, 
Verkehrs- und Kulturpolitik erneut erkennen. 
In einem Schlußwort wies Regierungspräsident 
Dr. Muhs darauf hin, daß in vielen europäischen und 
außereuropäischen Staaten der Planungsgedanke sich heute 
durchsetzt und bewußte Raumpolitik getrieben wird. Eng 
land schafft sich die notwendigen gesetzlichen Grundlagen für 
eine sinnvolle Planung auf seiner Insel. Sogar in «weit 
räumigen Staaten mit großen ungenutzten 'Bodenflächen, 
wie z. B. den Vereinigten Staaten, sind oberste staatliche 
Planungsbehörden an der Arbeit. Um wieviel mehr und 
wieviel selbstverständlicher müsse gerade unser in seinem 
Lebensraum in der Mitte Europas so außerordentlich be 
engtes deutsches Volk aus seinem Volkscharakter und seiner 
Lage heraus raumpolitisch und planerisch denken und han 
deln lernen. Planlosigkeit und Unordnung in unserem 
Raum könnten wir uns aus einfachsten Existenzgründen 
heute nicht mehr leisten. 
Empfang für die schwedischen Reichstagsabgeordneten. 
Berlin, 20. März. Am Sonnabend veranstaltete die 
Nordische Verbindungsstelle zu Ehren der Reisegruppe 
schwedischer Reichstagsabgeordneter, Bauern- und Wirt 
schaftsführer einen Empfang, an dem eine große Zahl füh 
render Persönlichkeiten des Staates und der Partei teil 
nahm. 
Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. 
Draeger, wies in seiner Begrüßungsansprache darauf hin, 
daß jedes Volk das andere nur recht verstehen könne, wenn 
es die Voraussetzungen, Gegebenheiten und Bedingungen in 
Rechnung ziehe, unter denen dieses andere Volk lebe. Dar 
aus erwachse Erkennen und Begreifen der besonderen Auf 
gabe, die jedem Volke im Gesamtgefüge des menschlichen 
Daseins gestellt sei. 
Namens der nationalsozialistischen Bewegung hieß 
Reichsleiter Rosenberg die schwedischen Gäste willkommen. 
Er führte aus, daß die schwedischen Gäste bei ihrer Reise 
durch Deutschland ein unermüdlich arbeitendes Volk vor 
finden würden. Deutschland sei jahrhundertelang der 
Kampfplatz entscheidender weltanschaulicher Ideen, aber auch 
fremder Heere gewesen. In diesem Kampf um ein Ent 
weder-Oder habe sich die nationalsozialistische Bewegung als 
jene Lebensform durchgekämpft, die das deutsche Volk 
brauche, um als eine geschlossene Einheit bestehen zu können. 
Das, was also in Deutschland vor sich gegangen sei und 
sich weiter gestalte, sei daher nicht etwa eine Ablehnung an 
derer Lebensformen der anderen Völker, sei auch nicht etwa 
eine Böswilligkeit gegenüber Traditionen, die andere Völ 
ker bei sich pflegten, sondern einfach eine aus dem deutschen 
Charakter gegebene Notwendigkeit einer Schicksalsgestal 
tung. Wenn die Ausländer sich diesen Ausgangspunkt der 
Betrachtung zu eigen machen würden, so würden sie man 
ches verstehen und auch vieles -achten lernen, ohne dabei für 
ihre eigenen Ideen fürchten zu müssen. 
. Ein Zweites, was beachtet werden müsse, sei. die Tat 
sache, daß die gleichen Worte in den verschiedenenen Ländern 
einen anderen Inhalt bekommen hätten. Die jahrhunderte 
lange Entwicklung etwa des englischen Parlaments unter 
scheide sich vom Parlamentarismus anderer Staaten in 
vielen entscheidenden Punkten und so habe auch das Wort 
Demokratie in einem Lande erdverwachsene Traditionen, in 
einem anderen aber sei die Demokratie in Form eines für 
Deutschland überlebten parlamentaristischen Systems von 
40 Parteien bekämpft worden und habe bekämpft werden 
müssen, weil dieses Parteisystem den Untergang Deutsch 
lands unweigerlich herbeigeführt und die Auflösung des 
Deutschen Reiches mit sich gebracht hätte. 
„Im Unterschied zu manchen Kritiken, als ob in Deutsch 
land das Volk nichts zu sagen habe, sind wir der Ueber 
zeugung, daß die besten Kräfte des deutschen Volkes, die sich 
politisch betätigen, in der nationalsozialistischen Bewegung 
stehen und daß es das Zeichen einer echten volkstümlichen 
Herrschaft ist, wenn sich das Volkstum nach seinen besten 
Kräften ausrichtet und nicht nach anonymen, wenig wert 
vollen, schwankenden Persönlichkeiten, die in den Weltstädten 
nicht das Volkstum, sondern meist nur die Abfallprodukte 
eines Volkes darstellen." 
Rosenberg schloß seine Ansprache mit der Hoffnung, daß 
diese Reise der schwedischen Politiker das ihre dazu beitra 
gen Werde, daß über das Schicksal der einzelnen Völker das 
Gesamtschicksal der von einer stürmischen Flut bedrohten 
europäischen Kultur tieferes Bewußtsein werde. Europa 
könne nur bestehen in der Vielgestaltigkeit seiner National 
kulturen und Nationalstaaten, diese wieder aber könnten 
nur fruchtbar sein im Bewußtsein einer gemeinsamen euro 
päischen Sendung, die sich zu verteidigen habe gegenüber 
jenen, die weder Europa noch das Volkstum an sich schir 
men, sondern im Gegenteil, sie stürzen wollten. 
Er hoffe, daß auch das gemeinsame Schicksal des Ostsee 
raums Bewußtsein werde bei allen Völkern, die an dieser 
Ostsee lebten und unlöslich mit ihr verbunden seien. Dies 
wieder würde ein erneut befestigtes gutes Verhältnis zwi 
schen Deutschland und Schweden herbeiführen. 
Anschließend an die Rede des Reichsleiters übermittelte 
der Stahsamtsführer des Reichsnährstandes Dr. Reischle 
den Bauernfllhrern aus Schweden die Grüße der Deutschen 
Bauernschaft. 
Dem Dank der Gruppe der schwedischen Reichstagsabge 
ordneten für den ihnen bereiteten Empfang gab Professor 
Hermann Nilssou-Ehle in herzlichen Worten Ausdruck. 
Trauerfeier für Generalmusikdirektor Scheinpflug. 
Berlin, 28. März. In der Kapelle des Friedhofes 
Heerstraße fand am Sonnabend die Trauerfeier für den 
verstorbenen Generalmusikdirektor Paul Scheinpflua 
statt. Professor Heß hielt die Gedenkansprache, in der er 
an den Trauergästen noch einmal Leben und Wirken des 
toten Ireundes vorüberziehen liest, den er einen Bahn 
brecher der modernen Kunst nannte. Als Dirigent und 
Komponist habe sich Scheinpflua einen Namen geschaffen, 
der in der deutschen Musikerschaft unvergeßlich bleiben 
werde. 
lm Namen von Professor Graener, dem Leiter der 
lachschaft .Komponisten in der Reichsmusikkammer, rief 
Professor Behm dem verstorbenen Berufskameraden herz 
liche Abschiedsworte nach. 
Im Anschluß an die Trauerfeier wurde die Asche des 
toten Künstlers zu Grabe aetraaen. 
Großkundgebung des deutschen Baugewerbes. 
Berlin, 20. März. Den Höhepunkt und zugleich den Ab 
schluß der seit Freitag in Berlin stattfindenden Reichs 
tagung der Reichsbetriebsgemeinschaft „Bau" der Deutschen 
Arbeitsfront bildete am Sonnabend eine Großkundgebung 
in der Deutschlandhalle. 
Der Leiter der Wirtschaftsgruppe „Bauindustrie", Dr.- 
Ing. e. h. Vögler, gab einen Rückblick und Ausblick auf 
die Wirtschaft im Dritten Reich unter besonderer Berück 
sichtigung der Bauwirtschaft. 
Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr. Todt, hob die überragende Bedeutung des Werkes der 
Reichsautobahnen für die Belebung der deutschen Bauwirt 
schaft hervor. 400 WO Menschen seien heute mittelbar oder 
unmittelbar am Bau dieser großartigen Straßen des Füh 
rers beteiligt, die bisher Aufträge für anderthalb Mil 
liarden NM gebracht hätten. Aber auch durch die vielen an 
deren großen Bauvorhaben in allen Teilen des Reiches Hab! 
der Führer der Bauwirtschaft einen gewaltigen Aufschwung 
gegeben. Zwei Millionen Bauarbeiter seien heute insge 
samt an dem großen Werk des Aufbaues tätig. 
Dann nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Letz das 
Wort. Er schilderte das Werden und die Grundlagen des 
Aufbaues und stellte fest, daß es gelungen sei, Hoffnungs 
losigkeit und Verzweiflung durch Arbeitsfreude und Auf 
stieg zu ersetzen und den Aufbau des Reiches in riesigen 
Schritten so durchzuführen, wie der Führer es einst vor 
ausgeahnt habe. Vor keiner Gemeinschaft könne man besser 
vom Neubau des Reiches sprechen als vor den Männern 
vom Bau, wo der eine auf den anderen angewiesen sei, 
wenn ein gutes und dauerhaftes Werk zustandekommen soll. 
„Wir brauchen zu diesem Neubau", so sagte Dr. Letz, 
„ein gutes und sicheres Fundament. Das fehlte fast über 
all- wir mußten es erst schaffen, dieses Fundament, das da 
heißt: Glaubst Du an Deine Kraft und an Dein Wollen? 
Bist Du bereit, ihm stets mehr zu geben, als von ihm zu 
fordern? Denn diesen Glauben hatte auch jener namenlose 
Deutsche, der Bauarbeiter und Gefreite des Weltkrieges. 
„Der deutsche Bauarbeiter weiß auch am ehesten, wie 
notwendig es ist, den Neubau mit einem Schutzwall zu um 
geben und wie darüber hinaus alles, was gebaut werden 
soll, Zeit braucht. Im Glauben an Deutschland und an sein 
Volk hat der Illhrer die Nation an die gewaltigsten Auf 
gaben aller Zeiten herangeführt und allen Schwierigkeiten 
zum Trotz wird unser Vaterland unter ihm einem weiteren 
stolzen Aufbau entgegengehen." 
Beisetzung eines Blutzeugen der Bewegung. 
Essen, 20. März. Unter großer Beteiligung fand am 
Sonnabend auf dem Südwestfriedhof die Beisetzung des 
SA.-Truppführers Alfred Schroer statt. 
Schroer wurde 1932 beim Verteilen von Flugblättern in 
Essen-Katernberg von Kommunisten feige aus dem Hinter 
halt überfallen und beschossen. Seit dieser Zeit war er ans 
Krankenbett gefesselt. 
Kreisleiter Frey tag sagte in seinem Nachruf, es sei 
dem Kämpfer für die Idee des Führers noch vergönnt ge 
wesen, das mitzuerleben, wofür er sich eingesetzt habe, den 
Aufstieg des Vaterlandes. 
SA.-Grnppenführer Knickmann überbrachte die 
letzten Grüße des Stabschefs Lutze. 
Jüdischer Hochverräter Zum Tode verurteilt. 
Berlin, 20. März. Der staatenlose Jude Helmut 
Hirsch ist durch Urteil des 11. Senats des Volksgerichts 
hofes vom 8. März 1937 wegen Vorbereitung zum Hoch 
verrat und Sprengstoffverbrechens zum Tode verurteilt 
worden. 
Neichssportsührer besichtigt Leistuugs-Ehreumal. 
Stuttgart, 21. März. Reichssportführer vonTscha m 
mer und Osten besichtigte am Sonntag unter Führung 
von Oberbürgermeister Dr. Strölin und Dr. Czaki 
das Ehrenmal der deutschen Leistungen im Ausland. 
Neustädtcr-Stürmer seines Amtes enthoben. 
Wien, 29. März. Auf Antrag des Bundeskanzlers hat der 
Bundespräsident den Bundesminister Neustädter- 
Stürmer seines Amtes enthoben. 
Der Bundespräsident dankte dem Scheidenden für leine 
unermüdliche Tätigkeit, die er im Dienste des Bundesstaa 
tes Oesterreich entfaltet habe. 
Die Besorgung der Geschäfte des Sicherheitswesens, die 
Bundesminister Neustädter-Stürmer oblag, übernimmt der 
Bundeskanzler selbst. Auf seinen Antrag wurde der 
Polizeipräsident in Wien, Dr. Michael Skubl, vom Bun 
despräsidenten Zum Staatssekretär für das Sicherheitswesen 
bestellt. 
Die Vereidigung ist bereits erfolgt. Durch die einge 
tretenen Personalveränderungen erfahren die mit Beschluß 
des Ministerrats vom 21. Dezember v. I. eingeleiteten Ar 
beiten zur Überprüfung jener Gesetze und Verordnungen, 
die seinerzeit mit Rücksicht auf die außerordentlichen politi 
schen Verhältnisse erlassen worden waren, und die gesetz 
gebenden Arbeiten zur Fortführung des berufsständischen 
Aufbaues keine Unterbrechung. 
Dazu verlautet aus Wiener Regierungskreisen, daß der 
Rücktritt Neustädter-Stürmers nicht unerwartet komme. 
Diese Veränderung sei insofern von weittragender politischer 
Bedeutung, als sich Neustädter-Stürmer bekanntlich zusam 
men mit dem Innenminister Glaise-Horstenau für die Her 
anziehung der Nationalen Opposition zur aktiven Mitarbett 
am Staatsleben außerordentlich eingesetzt hatte. Der Poli 
zeipräsident Skubl gelte als einer der schärfsten 
Gegner der nationalen Oppositio n. 
Deutscher Sieg im Fusiballkampf Deutschland-Frankreich. 
Stuttgart, 21. März. Der am Sonntaa im Stadion vor 
etwa 75 000 Zuschauern ausaetraaene vierte lustball-Län 
derkampf zwischen Deutschland und Frankreich endete mit 
einem überleaenen Siea der deutschen Mannschaft. Die 
deutsche Elf lieferte ein taktisch überaus kluaes Spiel und 
gewann sicher mit 4:0 (2:0) Toren. 
Dem Spiel der Iranzosen brachten die Zuschauer sehr 
großes Interesse entgegen. Durch ihr vorbildliches technisches 
Zusammenspiel begeisterten Frankreichs Stürmer die an 
wesenden lußballfreunde. Die Vorstöße'der französischen 
Stürmer hatten aber nicht die nötige Kraft, um Deutsch 
lands starke Hintermannschaft zu sprengen. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 