
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Freitag, 19. November 
Nr. 
15K6 
Lord Halifax nach dem Obersalzberg abgereist. 
Berlin, 18. November. Der zum Besuch der Jagdaus 
stellung in Berlin weilende Präsident des englischen Staats 
rates, Lord Halifax, benutzte am Donnerstag abend 
um 9 Uhr 29 den fahrplanmäßigen Zug nach München, um 
sich in Begleitung des Reichsaußenministers Freiherrn 
von Neurath nach dem Obersalzberg zu einem Besuch 
beim Führer und Reichska n z ler zu begeben. Zum 
Abschied hatte sich auf dem Anhalter Bahnhof der britische 
Botschafter Sir Nevile Henderson eingefunden. 
Keine Bedrohung polnischer Interessen in Danzig. 
Berlin, 18. November. Das jüngste deutsch-polnische 
Abkommen und die Entwicklung der Ereignisse 
in Danzig hatten durch die oppositionelle 
Presse in Polen z. T. eine recht scharfe Kritik erfahren. 
Gegen diese Blätter, die durch ihre Artikel jeden Versuch 
einer Verständigung zwischen Polen und dem nationalsozi 
alistischen Danzig zu vereiteln suchen, wendet sich die 
Polnische Politische Information, das offizielle Organ des 
polnischen Außenministeriums. 
Bemerkenswert sind insbesondere folgende Sätze über 
das Verhältnis Polens zu Danzig, in denen es heißt: 
„ .. . Grundlage für die Existenz der Freien 
Stadt Danzig sind keineswegs die im Versailler Ver 
trag festgelegten Beschlüsse, sondern reale staatliche, 
wirtschaftliche und völkische N o t! wendigkei 
ten. Die Herausstellung Danzigs als spezifisches politisches 
Gebilde, in dem Polen eine Reihe von Rechten besitzt, und 
das dem polnischen Zollgebiet eingegliedert wurde, ent 
spricht einer historischen Begründung staat 
licher Notwendigkeit, die Polen den Zu - 
gang zum Meer an der Weichselmündung siche r t e. 
Die innere Autonomie der deutschen Bevölkerung 
dieser Stadt wiederum ist eine v ö I k i s ch e N o t w e n d i g 
keit, die sich aus dem nationalen Antlitz dieser Bevölke 
rung ergibt. 
„Diese Tatsachen werden sowohl in Berlin, wie auch in 
Warschau voll verstanden. Die bescheidene diplomatische 
Formel mit den Worten, die polnisch-deutschen Beziehungen 
sollen nicht durch die Danziger Frage auf Schwierigkeiten 
stoßen, ist eine Bestätigung für die Uebereinstimmung der 
Anschauungen der beiden Regierungen bezüglich der zwei 
seitigen Notwendigkeit, die Grundsätze des 
statnB(iuo der Freien Stadt Danzig auf 
recht zu erhalten. Diese Aufklärung war in einem 
Augenblick unbedingt geboten, in dem die beiden Regierun 
gen durch die Bekanntgabe der Minderheiten-Erklärungen 
eine Situation schufen, die die Atmosphäre der Gewißheit 
und des Friedens auf der deutsch-polnischen Grenze ver 
tieften." 
Die kleinen politischen Intrigen, die die Erschwerung 
der deutsch-Polnischen Politik teils durch Klagen über den 
Verfall der Bedeutung des Völkerbundes in der Freien 
Stadt Danzig, teils durch eine nicht richtige Interpretation 
der auf Danzig sich beziehenden Worte der amtlichen Ver 
lautbarung angestrebt hätten, hätten leider einen gewissen 
Widerhall in verschiedenen Organen der polnischen Presse 
gefunden. Diesen Stimmen gegenüber müsse noch einmal 
wiederholt werden, daß Polen sich niemals von seinen Pflich 
ten als Mitglied des Völkerbundsrates zurückgezogen habe, 
besonders, wenn es um die Danziger Probleme ging. 
Dir polnische Regierung sei aber auch in dieser Frage 
nur dann zu handeln bereit, wenn es um das wirkliche 
Wohl des internationalen Lebens gehe, und nicht darum, 
der einen oder anderen Doktrin einen Dienst zu erweisen. 
So oft auch der Völkerbund in dem vollen Gefühl feiner 
Verantwortung es für geboten erachten würde, sich mit 
Fragen Danzigs zu befassen, so werde Holen als Mitglied 
des Völkerbundsrates bereit sein, diese Fragen im Rat 
durchzudiskutieren. Es sei jedoch geWitz, daß Polen ledig 
lich zum Schutze seiner Interessen und 
Rechte in der Freien Stadt bereit sei, aktiv 
hervorzutreten und die ganze Macht seines Staates in die 
Waagschale zu werfen. 
Der Danziger Vorposten schreibt hierzu: 
„Die Erklärung bei der Unterredung des polnischen Bot 
schafters Lipski mit dem Führer und Reichskanzler ist 
nach Ansicht der „Polnischen Politischen Information" eine 
Feststellung der Uebereinstimmung der Ansichten betreffs 
der Notwendigkeit der Erhaltung der Grundsätze dieser 
Sachlage. 
„Die Betonung, daß es sich hierbei um die „G rund 
sähe" der Sachlage handelt, läßt klar erkennen, daß man 
betreffs der Form durchaus die Möglichkeit von Verände 
rungen zugibt. 
„Gegenüber der polnischen Presse stellt die offiziöse 
Stimme dann fest, daß 
auf Seiten Polens gar keine Veranlassung vorliege, sich 
zu einem Sachwalter anderer Stellen, z. B. des Völkerbun 
des, zu machen, 
Wenn, es nicht darum gebeten wird. Polen fei nur be 
reit, zum Schutz seiner eigenen Interessen auf dem Gebiete 
der Freien Stadt aktiv aufzutreten, wenn das notwendig 
sein sollte, dann allerdings „seine ganze Macht als Staat in 
die Waagschale zu werfen". 
„Diese neue offiziöse Erklärung hat ziemlich eindeutig 
den Zweck, endlich mit den Polemiken in der polnischen 
Presse wegen der Erklärung Hitler-Lipski Schluß Zu 
machen und den amtlichen Standpunkt Polens 
noch einmal klarzulegen. 
„Der Tenor dieser Erklärung ist: Polen denkt nicht 
daran, sich für fremde Autoritäten, wie z. B. die des Völ 
kerbundes, einzusetzen. Wenn politische Interessen bedroht 
sind, so wird die polnische Regierung diese wahrzunehmen 
wissen. Eine Bedrohung solcher Interessen liegt aber nach 
Ansicht des polnischen Außenministeriums gegenwärtig 
nicht vor." 
Darauyi und Kanya werden vom Führer empfangen. 
Budapest, 18. November. Die bevorstehende Reise des 
Ministerpräsidenten Daranyi und des Außenministers 
Kanya steht im Mittelpunkt des öffentlichen Interesses. 
Die Blätter veröffentlichen Einzelheiten des reichhaltigen 
Berliner Programms der ungarischen Staatsmänner. 
Ministerpräsident Daranyi wird sich unmittelbar nach 
seinem Eintreffen in Berlin zum Helden d e n km a I be 
geben. Am Nachmittag findet die Besichtigung der Inter 
nationalen Jagdaus st ellung statt. 
In dem viertägigen Programm der ungarischen Staats 
männer sind eine Audienz beim Führer und Reichskanzler, 
Besuche beim Ministerpräsidenten Göring und beim 
Außenminister von Neurath, sowie unter Führung von 
Reichsminister Darre die Besichtigung verschiedener 
sozialer und wirtschaftlicher Einrichtungen des neuen 
Deutschland vorgesehen. 
Ministerpräsident Daranyi wird auf seiner Berliner 
Reise von seiner Gattin begleitet. 
„Die Tschechoslowakei ist ein Vielvölkerstaat." 
Prag, 18. November. 'Der Abgeordnete der Sudeten 
deutschen Partei, Kundt, nahm in der Sitzung des Haus 
haltsausschusses des Prager Parlaments am Mittwoch zu 
den Darlegungen des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha 
Stellung. Er führte aus: „Man muß endlich den Sude 
tendeutschen die Selbstverwaltung geben, da 
mit dort Organe amtieren, die psychologisch mit der Be 
völkerung verwachsen sind. Heute fühlen sich aber die 
Staatsorgane nur als „Retter des tschechoslowakischen Staa 
tes" im Sudetendeutschen Gebiet. Aus meiner Verantwor 
tung für das Sudetendeutschtum heraus sage ich Ihnen, 
wenn Sie auf dem bisherigen Wege weiter gehen, so sind 
die Milliarden zwecklos geworden, die Sie aus Ihrem eige 
nen Volke herauspressen müssen. Es genügt nicht allein, 
Milliarden für die Staatsverteidigung auszugeben, es ist 
vielmehr auch notwendig, eine Außen- und Innenpolitik zu 
machen, die im zufriedenen Staatsbürger die erste Sicher 
heit für den Staat heranzieht. 
„Die Bevölkerung begreift nicht, Warum nicht eine 
Politik eingeschlagen wird, die ihr diese Ausgaben in 
großem Maße ersparen kann. Im Innern des Landes wer 
den Maßnahmen ergriffen, die es dahin gebracht haben, daß 
man glaubt, eine Unsumme von Staatspolizisten und Gen 
darmen in das deutsche Gebiet legen Zu müssen. Poli 
zist e n entsch e i d e n überAußenpolitik. Die 
deutschen Minister in der Regierung sind lediglich vor die 
Zwangslage gestellt, so zu stimmen oder auszuscheiden. Sie 
sind nur zu bedauern. Im Staate selbst geschieht nichts, was 
nicht von oberen Instanzen gedeckt wird. 
„Das doppelte Gesicht, daß Sie uns vorwerfen", sagte 
der Abg. Kundt, „ist auf Ihrer Seite." 
Im Außenausschuß des Prager Abgeordnetenhauses 
sprach am Donnerstag zu dem Expose des Außenministers 
Krofta der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Birke, 
und führte aus: „Wenn der Minister sagt, unsere Politik 
zur Kleinen Entente sei vollkommen ausgeglichen, so muß 
wohl festgestellt werden, daß dies nicht stimmt. Die Tschecho 
slowakei ist an S o w j e t r u ß l a n d durch einen Pakt ge 
bunden. In Rumänien herrscht ein Streit der Meinungen 
über den Wert und Unwert eines solchen Paktes und Jugo 
slawien hat bis zum heutigen Tage Sowjetrußland noch 
nicht einmal anerkannt. Nach unserer Meinung kann man 
da nicht von ausgeglichenen Verhältnissen sprechen. 
„Unser Verhältnis zu Frankreich ist traditionell gut, 
sagt der Außenminister. Aber wir haben mit Frankreich den 
schlechtesten unter den vielen schlechten Handelsverträgen, 
sagen wir. Der Minister sagt, unser Verhältnis zur Sowjet 
union bezweckt die Sicherung des Weltfriedens. Wir sagen, 
es birgt in sich die Gefahr der Vermehrung der Unruhe und 
Unordnung in Mitteleuropa. 
„Wir Deutsche sind einst berufen worden nicht etwa, um 
hier Unheil zu stiften, sondern um hier Kultur mehren zu 
helfen. Wir Haben diese Aufgabe wahrlich erfüllt und er 
füllen sie weiter. Dafür spricht die Geschichte. Wenn Sie 
aber sagen, die Tschechoslowakei sei ein Nationalstaat, so 
müssen wir Nein sagen, weil die Tatsachen anders sprechen. 
Sie haben sich einen Nationalstaat erträumt. Aber ich sage 
Ihnen: Sie hatten keinen Nationalstaat bei der Gründung. 
Sie haben heute keinen Nationalstaat und Sie werden 
ohne daß Sie uns gewaltsam ausrotten auch in Zukunft 
keinen Nationalstaat haben. Die Tschechoslowakei ist eben 
einVielvölkerstaat." 
Ministerpräsident Dr. Hodscha antwortete daraufhin im 
Staatshaushaltsausschuß und führte aus: „Wenn der 
Abgeordnete Kundt Zweifel ausgesprochen hat, ob eine Dis 
kussion über die Anträge, welche seine Partei im Parlament 
eingebracht hat, zugelassen werden wird, so erkläre ich, daß 
niemand von den parlamentarischen Kreisen gegen die Dis 
kussion etwas einwendet. Im Gegenteil, die Diskussion wird 
durchgeführt, Wie ich hoffe, mit aller Gründlichkeit. Daran 
möge nicht gezweifelt werden. 
„Unsere Verantwortung beruht darin, daß wir unter 
allen Umständen auf dem Gebiete dieses Staates die Vor 
aussetzungen zu einer Verständigung und hierauf zu einem 
Zusammenwirken jener nationalen Einheiten schaffen 
müssen, deren Differenzen eine europäische Gefahr bilden." 
„Eindruck der Unaufrichtigkeit muß entstehen". 
Warschau, 18. November. Zu dem Expose des tschecho 
slowakischen Außenministers Krofta über die polnisch 
tschechischen Beziehungen schreibt, wie die Pat be 
richtet, das Blatt der in der Tschechoslowakei lebenden 
Polen Dziennnik Polski, die Polen gegenüber freundlich 
eingestellte tschechische Presse scheine nichts über die Existenz 
einer polnischen Bevölkerung in der Tschechoslowakei, über 
das ihr zugefügte Unrecht und ihre Wünsche zu wissen. 
Wenn man die in die Tschechoslowakei kommenden pol 
nischen Touristen höflich und zuvorkommend behandele und 
wenn gleichzeitig die an den Grenzen der tschechoslowakischen 
Republik lebenden Polen keinerlei Verständnis für ihr 
Lebensrecht seitens der Tschechei fänden, danch müsse der 
Eindruck der Unaufrichtigkeit entstehen. Dabei fordere die 
polnische Minderheit in der Tschechoslowakei nur das, was 
ihr gemäß den Bestimmungen der Verfassung und der 
tschechoslowakischen Gesetzgebung zustehe. 
Ungarn will Taten sehen. 
Budapest, 18. November. Die neuerliche Minderheiten 
erklärung des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten 
Hodscha wird von der ungarischen Regierungspresse nach 
wie vor als leere Versprechung ausgelegt. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
schreibt, die Antwort des Vertreters der ungarischen Min 
derheit beruhe auf Tatsachen und Erfahrungen, die durch 
mündliche Versprechungen nicht aus der Welt geschafft wer 
den könnten. Die Rede Hodschas enthalte gewisse Wendun 
gen, die sogar den Umfang seiner Versprechungen ein 
schränkten. So berufe sich Hodscha auf die Erfüllung der be 
rechtigten Wünsche der ungarischen Minderheit „im Rahmen 
des Staatshaushalts und der Gesetze". Der Staatshaus 
halt habe jedoch bisher nur in sehr karger Weise für die 
ungarischen Schulbedürfnisse gesorgt, und die Gesetze hätten 
weite Kreise der ungarischen Staatsbürger in vielerlei Hin 
sicht der ärgsten behördlichen Willkür ausgeliefert. 
Erst wenn die staatsbürgerlichen und wirtschaftlichen 
Rechte ungarischer Bürger nicht mehr „im Rahmen der 
Gesetze" mit Füßen getreten würden, könne von einer wirk 
lichen Besserung der Lage der ungarischen Minderheit in der 
Tschechoslowakei gesprochen werden. 
„Freunde von den Feinden untierscheiden gelernt." 
Rom, 18. November. Die Behauptungen des tschecho 
slowakischen Außenministers K rofta, daß die Beziehun 
gen seiner Regierung Zu Italien gut seien und daß sich 
weder in der Tschechoslowakei noch in Italien heute irgend 
jemand noch an den „kleinen Zwischenfall" der Sank 
tionen erinnere, werden vom Lavoro Fascista in einer 
sarkastischen Glosse zurückgewiesen. 
Krofta habe Zwar die Sanktionen vergessen, so erklärt 
das Blatt, aber die Italiener würden sich ihrer sehr wohl 
erinnern, nicht weil sie etwa in jenen Monaten Kälte und 
Hunger litten, wie es die Pazifisten Europas erhofften, son 
dern weil sie unter dem Druck und im Kampfe gegen die 
Sanktionen die Größe ihrer moralischen Kraft beweisen und 
die gigantische Koalition von 52 Staaten bezwingen konn 
ten. 
Ein Verdienst der Sanktionen sei es aber auch gewesen, 
daß durch sie die verworrene politische Lage Europas eine 
Klärung erfuhr. Italien lernte so die Freunde von den 
Feinben unterscheiden und konnte den Versuch seiner Iso 
lier u n g vereiteln. Außenminister Krofta, so heißt es ab 
schließend, verbinde mit dem Vorzug der Vergeßlichkeit auch 
noch das Vorrecht, die Wirklichkeit zu verkennen. 
„In der Tat erinnert er sich nicht nur nicht mehr an die 
Sanktionen, sondern verharrt auch immer noch in der Auf 
fassung, daß die sowjetspanische Regierung die ordnungs 
mäßige Regierung der Iberischen Halbinsel ist." 
KdF.-Jtalienfahrer in Palermo. 
Rom, 18. November. Auf ihrer Jtalienfahrt sind die 
KdF.-Schiffe am Donnerstag in Palermo eingetroffen, 
wo den deutschen Urlaubern von den dortigen faschistischen 
Organisationen ein herzlicher Empfang zuteil wurde. Die 
deutschen Gäste besichtigten die Stadt und das berühmte 
Kloster Monreal. Abends setzten sie die Fahrt nach 
Venedig fort. 
Dr. Todt im englischen Unterhaus. 
London, 18. November. Der Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, der zurzeit zu einem 
kurzen Besuch in London weilt, war Donnerstag im Unter 
haus Gast der Gruppe englischer Parlamentarier, die vor 
kurzem die deutschen Reichsautobahnen besuchten. 
Ueberführung der Opfer der Flugzeugkatastrophe. 
Brüssel, 18. November. Um 17.05 Uhr belgischer Zeit 
traf der Schnellzug, der die Opfer der Flugzeugkatastrophe 
von Ostende nach Darmstadt überführt, auf dem Nordbahn 
hof in Brüssel ein. Auf dem Bahnsteig hatten sich der 
deutsche Gesandte Freiherr von Richthofen, der bel 
gische Verkehrsminister Jaspar, der Hofmarschall der 
Königin Elisabeth, Conte de Grunne, der Präsident der 
Sabena, Baron Greindel, und der Geschäftsträger der 
griechischen Regierung eingefunden. 
Prinz Ludwig und die Prinzessin von Hessen ver 
ließen für kürze Zeit den Wagen, um die Beileidskünd 
gebungen entgegenzunehmen. Nach kurzem Aufenthalt setzte 
sich der Zug wieder in Bewegung. 
Legationssekretär Freiherr von Neurath gab im 
Auftrage des deutschen Gesandten den deutschen Opfern bis 
zur deutschen Grenze das Geleit. 
Delbos vor dem Auswärtigen Ausschuß. 
Paris, 19. November. Vor dem Auswärtigen Ausschuß 
der Kammer erschien am Donnerstag nachmittag Außen 
minister Delbos, um über die internationale Lage zu be 
richten. Auf eine Frage bezüglich der Ereignisse im Fernen 
Osten erklärte Delbos, daß für die Regelung des japanisch 
chinesischen Streites der Völkerbundspakt nicht in Betracht 
komme, sondern daß die chinesischen Angelegenheiten nur 
durch den Neun-Mächte-Vertrag geregelt werden 
könnten. 
Der kommunistische Abgeordnete des Auswärtigen Aus 
schusses, Bonte, äußerte sich sehr „beunruhigt" über die 
Wendung der Dinge im Spanien-Konflikt und forderte die 
Oeffnung der Pyrenäen-Grenze im Osten. 
Hierzu betonte Delbos, daß Frankreich seiner Politik 
treu bleiben, aber nicht allein diese durchführen werde. 
Frankreichs Aktion bleibe darüber hinaus mit derjenigen 
der beiden Demokratien England und Amerika solidarisch. 
Chautemps ringt um das Haushaltsgleichgewicht. 
Paris, 19. November. Ministerpräsident Chautemps 
erschien am Donnerstag vor dem Zusammentritt der Kam 
mer in der Sitzung des Linksausschusses, um über die Ab 
sichten der Regierung bezüglich der Teuerungszu 
lagen für die Beamten, Pensionsempfänger und Kriegs 
teilnehmer zu sprechen. Er wies darauf hin, daß mit Rück 
sicht auf die Aufrechterhaltung des Haushaltsgleichgewichts 
im Höchstmaß eine Summe von 1,6 Milliarden nicht über 
schritten werden könne. Dies seien immer noch 220 Mil 
lionen mehr als ursprünglich von der Regierung für diesen 
Zweck vorgesehen waren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 