
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Montag, 2. November 
Nr. 
1458 
Sanitätsbrigadeführer Dr. Dr. Streck f. 
Nürnberg, 1. November. Sanitätsbrigadeführer Dr. Dr. 
lArnulf Streck, der an verantwortungsvoller Stelle in 
der Reichsleitung der NSDAP, tätig war, ist am Sonntag 
in Berlin an einem Magenleiden gestorben. 
Dr. Dr. Streck wurde 1891 in München geboren. Nach 
dem Ende des Krieges, den er als Kriegsfreiwilliger mit 
machte, trat er dem Freikorps Oberland bei. 1921 nahm er 
an den Kämpfen in Oberschlesien teil. Als Mitglied des 
Bundes Oberland beteiligte er sich am 9. November 1923» 
am Marsch zur Der Reichsärztefllhrer be 
rief Dr. Streck 1934 als seinen Stellvertreter in die Reichs 
leitnng nach München. 
2V. Post- und Telegraphenwissenschaftliche Woche. 
Berlin, 2. November. Am Montag begann die 20. Post- 
und Telegraphenwissenschaftliche Woche, die 1200 Beamten, 
Angestellten und Aroeitern der Deutschen Reichspost neue 
Anregung auf fachlichem Gebiete geben und der staatlichen, 
sozialen und kulturpolitischen Ausbildung dienen soll. 
In seiner Eröffnungsansprache wies der Reichspost 
minister Freiherr von Eitz-Rüben ach auf den Vier 
jahresplan hin, der neue und große Aufgaben stelle, die 
nur gelöst werden könnten, wenn alle, die zur Lösung be 
rufen seien, das Beste leisteten. Auch die Reichspost könne 
und müsse dazu beitragen, das gesteckte Ziel zu erreichen. 
Jeder müsse die Verpflichtung fühlen, seinen Wirkungskreis 
zu vergrößern und sein Wissen zu mehren. Der national 
sozialistische Staat verlange restlosen Einsatz aller Kräfte 
zur Erzielung bester Leistungen. Bei diesen Bemühungen 
sollten aber die Beamten, Arbeiter und Angestellten der 
Reichspost nicht auf sich allein gestellt sein. Die Neichspost 
wolle das Leistungsstreben jedes einzelnen ihrer Gefolg 
schaft fördern und in die richtige Bahn lenken. Diesem Ziel 
im Sinne des Leistungsgedankens diene auch die 20. Post- 
und Telegraphenwissenschaftliche Woche. 
Nach der Rede des Ministers begann die Reihe der Vor 
lesungen. 
Durch eine Abordnung wurde am Ehrenmal Unter den 
Linden ein Kranz niedergelegt. 
Auslandsjournalisten sehen „Schönheit der Arbeit". 
Berlin, 2» November. Auf Eiuladung des Reichsleiters 
Dr. Ley traten am Montag .17 ausländische Journalisten 
eine Besichtigungsfahrt in deutsche Betriebe an, bei der 
ihnen Schönheit der Arbeit gezeigt werden soll. 
Der Anreisetag führt die Teilnehmer über Magdeburg 
nach Goslar. Von dort geht es über Göttingen, Kassel, 
Bad Wildungen, Nüdesheim nach Köln. Am Sonnabend 
erfolgt der Rückflug nach Berlin. 
Staatssekretär Backe in Stockholm. 
Stockholm, 2. November. Staatssekretär Backe ist auf 
Einladung der Schwedisch-Deutschen Gesellschaft am Sonn 
tag hier eingetroffen. Auf dem Bahnhof wurde er von 
dem deutschen Gesandten, Prinzen zu Wied, Lega 
tionssekretär Brnnhoff, dem Leiter der deutschen Ko 
lonie Professor von Euler sowie dem Generalsekretär 
der Schwedisch - Deutschen Gesellschaft, Oberstleutnant 
Fevrell, begrüßt. 
Am Montag wird er im Nahmen einer Veranstaltung 
der Schwedisch-Deutschen Gesellschaft iiber das Thema: 
„Die Agrarpolitik im Dritten Reich" sprechen. 
Kreuzer „Emden" auf der Fahrt nach Istanbul. 
Warna, 2. November. Kreuzer „Emden" hat am Sonn 
tag abend nach fünftägigem Aufenthalt den bulgarischen 
Hafen Warna verlassen und die Weiterreise nach Istanbul 
angetreten. 
Bei einem Bordfrühstiick am Sonntag mittag, zu dem 
der Kommandant des Kreuzers neben den Vertretern des 
Reiches und der Partei die Spitzen der bulgarischen Mili 
tär- und Zivilbehörden geladen hatte, wurden herzliche Ab 
schiedsworte ausgetauscht. Kapitän zur See Loh mann 
hob hervor, daß die Besatzung der „Emden" in dankbarster 
Erinnerung von Warna scheide, wo sie mit Beweisen der 
Freundschaft und Sympathie überhäuft worden sei. 
Ueberfuhrung deutscher Dardanellenkämpfer nach Istanbul. 
Jstnbul, 2. November. In der Nacht zum Montag trafen 
in Istanbul an Bord eines türkischen Dampfers die Gebeine 
von 62 deutschen Kriegern ein, die im Weltkrieg an der 
Dardanellenfront den Heldentod gesunden hatten. 
Am Sonntag vormittag fand in der Stadt Tschanak- 
Kale eine militärische Trauerparade sttt. Die mit Haken 
kreuzflaggen bedeckten Särge wurden von türkischen Sol 
daten getragen. Zwei Infanteriekompanien erwiesen die 
militärischen Ehrenbezeugungen. 
Der Garnisonkommandant hielt eine Ansprache, in der 
er der deutsch-türkischen Waffenbrüderschaft und des Helden 
tums der deutschen Soldaten gedachte. Der Militärattache 
bei der deutschen Botschaft, Oberstleutnant Rohde, ge 
dachte ebenfalls des Geistes der Kriegskameradschaft und 
des Präsidenten Atatürk, dessen Name für immer mit den 
Heldentaten der türkischen Armee verbunden sei. 
Unter den Klängen der Nationalhymnen beider Länder 
wurden die Särge an Bord des Dampfers gebracht, der die 
Hakenkreuzflagge auf Halbstock setzte. Der Garnisonkom 
mandant, die Stadtverwaltung und die Türkische Volkspar 
tei hatten an den Särgen Kränze niederlegen lassen. 
Die endgültige Beisetzung der Gebeine findet auf dem 
Heldensriedhof der deutschen Botschaft in Therapia statt. 
Londonderry über die Einstellung Deutschlands zu England. 
London, 2. November. Lord Londonderry,der sich 
einen Monat in Deutschland aufgehalten hat, kehrte im 
Sonntag nach London zurück. Er erklärte, daß er einen be 
sonders tiefen Eindruck von der freundschaftlichen Einstellung 
iTeutschlands zu Großbritannien empfangen habe> 
Tegrelle für Freundschaft mit Deutschland. 
London, 2. November. In einer Unterredung mtt dem 
Brüsseler Vertreter desObserver erklärte der Führer der 
belgischen Rexisten, Degrelle, denjenigen, die sich engen 
deutsch-belgischen Beziehungen widersetzten, müsse geant 
wortet werden, daß Belgien während seiner ganzen Ge 
schichte von jeder festländischen Macht überfallen worden sei. 
Wenn daher Belgien eine Mißstimmung gegen diese Länder 
konservierte, dann würde es ohne einen einzigen freund in 
der Welt sein. 
Belgien werde lediglich die Gewißheit haben, daß sich die 
jenigen, mit denen man gute Beziehungen unterhalten 
wolle, von dem Wunsch nach frieden leiten ließen. Das 
nationalsozialistische Regime sei nach Meinung der belgischen 
Rexisten von diesem Willen gegenüber Belgien beseelt. So 
bald die Rexisten ans Ruder kämen, würden sie diesen 
Wunsch in die Tat umsetzen. 
Außerdem dürfe nicht vergessen werden, daß das Deutsch 
land Adolf Hitlers ein Bollwerk gegen den Kommunismus 
sei. Das Hauptziel der belgischen Rexisten sei aber die 
Unterstützung des Kampfes gegen den sowjetrusstschen Bar 
barismus. 
Italienische Auszeichnung für Rydz-Smiglh. 
Warschau, 2. November. General Coselschi, der Chef 
der Sonderabordnung der italienischen Armee, die zur 
Ehrung des Andenkens des Marschalls Pilsudski in Polen 
weilte, wurde vor seiner Abreise von Generalinspekteur 
Rydz-Smigly empfangen. Coselschi überreichte bei die 
ser Gelegenheit Rvdz-Smigli die Erinnerungsmedaille der 
Italienischen Freiwilligen. Bisher war Marschall Pilsudski 
der einzige, der diese Auszeichnung besaß. 
Die Aufnahme der Mussolini-Rede in London. 
London, 2. November. Die Rede Mussolinis in Mai 
land hat in London starke Beachtung gefunden. Der 
römische Reuter-Korrespondent ist der Ansicht, daß eine eng 
lisch-italienische Verständigung möglich sei, da man in Rom 
zur Zeit wohl nicht auf der offiziellen Anerkennung des 
neuen Imperiums bestehe. Es habe überrascht, daß Musso 
lini, abgesehen von einer kühlen Erwähnung, Frankreich 
fast völlig übergangen habe, obwohl es doch auch eine Mit 
telmeermacht sei. Weiter wird das Fehlen eines Hinweises 
auf einen neuen Westpakt hervorgehoben. 
Für den Daily Telegraph ist die Rede des Duce eine 
kalte Dusche, was die Bemühungen antrifft, durch ein Ab 
kommen eine größere Sicherheit für Europa zu schaffen. 
Zur Mittelmeerfrage erklärt das Blatt, daß von englischer 
Seite einer völligen Verständigung auf der Grundlage der 
Anerkennung der gegenseitigen Rechte keinerlei Schwierig 
keiten bereitet werden würden. Eine derartige Verständi 
gung sei aber nur in freundschaftlicher Weise möglich und 
dürfe nicht mit der Forderung nach englischen Zugeständ 
nissen verknüpft werden. 
Alle in der Mailänder Rede enthaltenen Hinweise auf 
europäische Fragen seien von der Befriedigung über die 
Verständigung mit Deutschland beherrscht gewesen. Es sei 
eine nicht zu übersehende Tatsache, daß diese Verständigung 
weitgehend die Möglichkeiten beeinflusse, die für eine Be 
friedung Westeuropas in Frage kämen. 
Auch in der Times kommen ähnliche Gedankengänge 
zum Ausdruck, wobei betont wird, daß England nicht daran 
denke, die italienischen Interessen zu bedrohen, sondern 
seine Politik lediglich darauf richte, sich den Seeweg im 
Mittelmeer offen zu halten. 
Der diplomatische Berichterstatter der Morning Post be 
zeichnet die Ausführungen Mussolinis als den Anfang eines 
ernsthaften Versuches, die Kluft zwischen England und Ita 
lien zu schließen. Obwohl die Rede bedauerlicherweise m 
eine Drohung ausgeklungen sei, werde die britische Regie 
rung das Angebot nicht übersehen. Greifbare Vorschläge 
lägen zwar nicht vor; aber ein Mittelmeer-Pakt über die 
Begrenzung der Einflußzonen jedes Landes unter Einschluß 
eines gegenseitigen Nichtangriffsvertrages sei eine Mög 
lichkeit. . ' 
Die Daily Mail fordert eine Verständigung zwischen 
England, Deutschland und Italien. Ein Nichtzustandekom 
men einer solchen Einigung würde für die Zivilisation eine 
Katastrophe bedeuten. Von den Ausführungen Mussolinis 
über den Kampf gegen den Bolschewismus ist das Blatt 
besonders befriedigt. Mussolini, so schreibt das Blatt, fühle 
genau, daß der Bolschewismus Europa zugrunde richten 
werde, wenn Europa den Bolschewismus nicht ausrotte. 
Pariser Enttäuschung über die Mussolini-Rede. 
Paris, 2. November. Die Mailänder Rede Mussolims 
ist in Paris mit Zurückhaltung aufgenommen worden. In 
politischen Kreisen betont man, daß in Anbetracht der hohen 
Bedeutung der vom Duce aufgeworfenen Fragen der Wort 
laut der Rede sorgfältig geprüft werden müsse, ehe man 
dazu Stellung nehmen könne. Schon jetzt glaube man dar 
auf hinweisen Zu sollen, daß die grundsätzliche Haltung 
Roms die Vorbereitungen der Westpaktkonferenz nicht zu 
erleichtern geeignet sei und daß gewisse Erklärungen des 
Duce über die mitteleuropäische Politik und die Mittelmeer 
frage neue Schwierigkeiten hervorrufen könnten. Man 
scheint überdies vom Duce eine ausführlichere und schärfere 
Präzisierung der französisch-italienischen Beziehungen erwar 
tet zu haben. 
Die Tatsache, daß die Rede Mussolinis auch von allen 
deutschen Sendern übertragen wurde, findet in Paris beson 
dere Beachtung. Man glaubt darin eine erste grerfbare 
Kundgebung der politischen Zusammenarbeit erblicken zu 
können, die beim Besuch Cianos in Deutschland endgültige 
Formen angenommen habe. . 
Das Echo de Paris vertritt die Auffassung, daß erne Zu 
sammenkunft der Mächte der römischen Protokolle nnt den 
Vertretern der Kleinen Entente nach den Ausfuhrungen 
des Duce unmöglich geworden sei. Bei. seiner Ablehnung 
eines Systems der kollektiven Sicherheit habe Musioum 
den vorbeugenden Charakter eines solchen über 
sehen. Wenn er ferner der Ansicht sei, daß der Volkmbnm 
untergehen könne, müsse man sich fragen, warum stauen 
ihn nicht verlassen habe. ...... 
Das Journal stimmt dem Duce Wohl ber seiner Abrech 
nung mit dem Völkerbund, dem unteilbaren Frieden und 
der Abrüstung zu, erklärt aber weiter, daß man ihm em 
energisches „Halt" zurufen müsse, wenn er dieses große 
Reinemachen auch auf die Kleine Entente auszudehnen 
wünsche. Auf den von Mussolini vorgeschlagenen Grund 
lagen sei ein Aufbauwerk nicht möglich. 
' Auch der Petit Parisien zeigt sich um die Kleine Entente 
besorgt und meint, daß sie sich angesichts der Einstellung 
des Duce enger denn je zu einer Abwehrfront zusammen 
schließen müsse. 
Wie nicht anders zu erwarten, holt das linksgsxichteW 
Oeuvre die ältesten Ladenhüter seiner Phraseologie Mrvor 
und empfiehlt einen möglichst engen 
französischen und der englischen Demokratie, um den kleimn 
und mittleren Staaten das Vertrauen wiederzugeben, dad 
sie bezüglich der Genfer Friedensorganisation verloren 
hätten. 
Der marxistische Populaire schließlich wirft Mussolini 
vor, in der Verneinung des internationalen Rechts noch 
niemals so weit gegangen zu sein. Seine Rede mache eine 
Organisierung des kollektiven Friedens nur noch not 
wendiger. 
Tie Krise der französischen Volksfront. 
Paris, 2. November. Die ernste Spannung, die durch die 
Rede Thorez' innerhalb der Volksfront entstanden ist, bildet 
den Gegenstand eingehender Erörterungen der Pariser 
Presse. 
Sogar linksgerichtete Blätter verurteilen die hinterlistige 
Politik der Moskauer Drahtzieher und geben ihrem Wunsch 
nach einem endgültigen Zerfall der Volksfront Ausdruck. 
Man rechnet mit einer energischen Reaktion der Radikal 
sozialisten, die schon auf der Landesparteitagung die kom 
munistischen Manöver und Intrigen gebrandmarkt hätten 
und die jetzt zusehen müßten, wie mehrere ihrer Minister 
scharf angegriffen würden. 
Da die Marxisten aber nur zu gut wissen, daß eine 
Volksfrontregierung ohne die Beteiligung der Kommunisten 
nicht lebensfähig ist, versucht man in diesen Kreisen, den 
Zwischenfall möglichst beizulegen, und vermeidet es, sich auf 
eine Auseinandersetzung einzulassen, solange der Minster 
präsident selbst noch keine Stellung zu den Ausführungen 
von Thorez genommen hat. Auch auf kommunistischer Seite 
dürfte nicht die Absicht bestehen, einen endgültigen Bruch 
herbeizuführen. 
Die Humanite erklärt, die Volksfront werde weiter 
bestehen. 
Die rechtsgerichtete Presse zeigt sich weniger optimistisch. 
Wenn Blum, so schreibt die Victoire, auch weiterhin an den 
Bestand seiner Regierung glaube, so könne man darauf nur 
antworten, daß er nie ein großer Prophet gewesen sei. Die 
radikalsozialistische Republigue ist der Ansicht, daß die Kom 
munisten, nachdem sie auf allen Gebieten eine Schlappe er 
litten hätten, kein Interesse mehr an der Volksfront hätten 
und deshalb auch die Regierung nicht mehr schonen würden. 
Das Journal erhofft von den Radikalsozialisten eine ener 
gische Zurechtweisung der Kommunisten. 
Tschechoslowakische „Staatsverteidigungswache". 
Prag, 1. November. Die Regierung hat eine „Staats 
verteidigungswache" geschaffen, die als eine stets mobile 
Grenzschutztruppe militärischen Charakters anzusehen ist. 
Nach der Verordnung ist es Aufgabe dieser Wache, Ver 
letzungen der Staatsgrenzen zu verhindern und bei der 
Ausrechterhaltung der Ordnung, Ruhe und Sicherheit mit 
zuwirken. Sie kann aber auch zu anderen Aufgaben, z. B. 
zu solchen der Zollverwaltung, herangezogen werden. Ihre 
Gesamtstärke bestimmt das Innenministerium. 
Die Wache wird militärisch organisiert und ausgebildet 
werden. Ihre Mitglieder unterstehen dem Militärstrafrecht. 
In gewissen Fällen dürfen die Angehörigen dieser Wache 
auch von der Schußwaffe Gebrauch machen. Mitglieder der 
Verteidigungswache werden, solange sie dieser angehören, 
nicht zum Militärdienst einberufen. Als Fachberater wer 
den ihr Offiziere und Beamte des Finanz-, Eisenbahn- nno 
Postministeriums zugeteilt. 
London zum Regierungswechsel im Irak. 
London, 1. November. Zum Regierungswechsel im Irak 
schreibt Sunday Expreß, der des Landes verwiesene frühere 
Außenminister Nuri As Said sei in einem Sonderflugzeug 
am Sonnabend in Kairo eingetroffen. 
Dem diplomatischen Korrespondenten der Sunday Times 
zufolge sind die Berichte, daß britische Truppen in Jerusa 
lem und Kairo Befehl erhalten hätten, sich zum Abmarsch 
nach dem Irak bereitzuhalten, unrichtig. Derartige Maß 
nahmen wurden nur dann erforderlich sein, wenn die bri 
tischen Flughäfen im Irak gefährdet wären. Der Regie 
rungswechsel sei eine innere Angelegenheit des Irak. 
In ähnlichem Sinne äußert sich der diplomatische Mit 
arbeiter des Observer, der die Verlautbarung des neuen 
Ministerpräsidenten über den Wunsch des Irak nach einer 
Aufrechterhaltung freundschaftlicher Beziehungen zu Groß 
britannien als ein Zeichen dafür auslegt, daß der Staats 
streich nur innerpolitische Bedeutung habe. Immerhin werde 
in London nicht die Tatsache übersehen, daß der Haupt 
urheber des Staatsstreiches, General Bekir Sidky, niemals 
ein Anhänger des englisch-irakischen Bündnisses gewesen sei. 
Die Persönlichkeit Dschaasar Paschas. 
London, 31. Oktober. Die Nachricht von der Ermordung 
des irakischen Kriegsministers Dschaafar Pascha hat in 
London sehr überrascht, da nach den bisherigen Nachrichten 
aus Bagdad angenommen worden war, daß der Staatsstreich 
unblutig verlaufen sei. Man vermutet, daß die Ermordung 
des Generals dem Staatsstreich vorangegangen sei. 
Dschaafar Pascha hat eine bewegte Laufbahn hinter sich. 
Arabisch-irakischer Abstammung, wurde er auf der Türkischen 
Militärakademie in Istanbul erzogen. Bereits als junger 
Offizier machte er sich durch schneidige Patrouillenritte in 
Arabien einen Namen. Infolge seiner besonderen Kenntnis 
der dortigen Verhältnisse wurde er während des türkisch 
italienischen Krieges 1912 nach Tripolis entsandt. Während 
des Weltkrieges ging er neuerlich nach Tripolis, wo es ihm 
gelang, die Senussi auf die türkische Seite zu ziehen und 
mit diesem Stamm gegen die Engländer zu kämpfen. Jahre 
lang hielt er mehrere englische Divisionen in Schach, bis 
er sich kurz vor Beendigung des Krieges den Engländern 
ergeben mußte. 
Dschaafar Pascha wurde für seine damalige Tätigkeit 
auch mit dem Eisernen Kreuz I. Klasse ausgezeichnet. Später 
trat er auf die Seite der Engländer und wurde auf An 
raten von Oberst Lawrence vom König Feisal zum Oberkom 
mandierenden der arabischen Befreiungsarmee ernannt. Für 
seine Tapferkeit erhielt er den höchsten englischen Kriegs 
orden. 
Nach Beendigung des Weltkrieges betätigte sich Dschaafar 
Pascha als einer der einflußreichsten Mitarbeiter König 
Feisals, wobei er sich große Verdienste um die Errichtung 
eines arabischen Nationalstaates in Irak erwarb. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 