
Morgen-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
19SK 
Berlin, 
Dienstag, 2. Juni 
Nv. 
7V5 
Skagerrak-Gedenkseier des NS-Deutschen Marinebundes. 
Kiel, 30. Mai. Am Pfingstsonnabend abend fand in der 
größten Versammlungshalle der Nordmark, der Nordostsee 
halle in Kiel, eine Großkundgebung des Nationalsoziälisti 
schen Deutschen Marinebundes statt. Nach dem Einmarsch 
von über 800 Bundesfahnen nahm der Kommandierende 
Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, 
das Wort, der damit die enge Verbundenheit zwischen der 
jungen Kriegsmarine und den Kämpfern der Marine des 
Weltkrieges zum Ausdruck brachte. Er wies auf die große 
Bedeutung des Tages und des Marineehrenmals hin. Sein 
Dank galt dem Führer, der den Kranz für das deutsche Volk 
unter dem Salut der Flotte in der Weihehalle des Ehren 
mals niederlegte. 
Nach den Nationalhymnen sprach der Stellvertretende 
Bundesführer des Soldatenbundes, Oberpräsident Gan 
leiter Schwede-Koburg. Mit der Rede verband sich 
eine Ehrung all der Männer, die von jeher als brave 
Deutsche ihr Leben in die Opferschale zu werfen wußten. 
Ein Sprechchor, der der Skagerak-Schlacht gewidmet 
war, leitete zur Festrede des Vizeadmirals a. D. 
von Trotha über, der darauf hinwies, daß man noch 
unter dem Eindruck der erhebenden Feier, mit der das 
Marineehrenmal durch die Hand des Führers geweiht 
wurde, stehe. 
Dieses gewaltige Bauwerk habe in letzter Stunde seine 
lebendige Kraft und die in tue Zukunft hineinreichende 
Wirkung bekommen. Treue Seemannskameradschaft fügte 
Stein auf Stein. Der Redner wies auf die Kameradschaft 
bin, die nirgends tiefer, schöner und sonniger sich formen 
könne als in der Enge der Bordwände auf der Unendlich 
keit des Meeres unter dem Sternenhimmel der Ewigkeit. 
Mit einem Streifblick auf die Flottenparade erklärte der 
Redner, unser Seemannsherz ist besonders warm geworden 
und hat höher geschlagen, als wir die stolzen Schiffe in der 
Kieler Bucht liegen sahen. Die Einheit des Volkstums, die 
uns der Führer geschenkt hat, hat auch das weite Tor zum 
Weltmeer wieder aufgestoßen. Für seine Willenskraft 
wollen wir dem Führer in dieser Stunde aus tiefstem 
Herzen danken. Wir, die wir den Weltkrieg erlebten, 
wissen besser als je eine Generation den Wert des Friedens 
zu schätzen. Wir wissen aber auch, daß, wenn wir den 
Frieden hüten wollen, auch stark sein müssen, um dem 
Frieden die Achtung zu sichern. In einem dreifachen Sieg-, 
HeU aus den Führer und die Kriegsmarine schloß die Rede 
des Vizeadmirals. 
Die Kundgebung klang aus mit einer Ansprache des 
Führers des NSD-Marinebundes Fregattenkapitän a. D. 
Hintzmann, der den Dank an alle aussprach, die den 
Bau des Ehrenmales ermöglichten. 
Am Sonnabend abend und in den Feiertagen fanden 
weit über hundert Kameradschaftstreffen ehemaliger Ma 
rineangehöriger in den Mauern der Kriegsmarinestadt Kiel 
statt, die die Kameraden, die einst Schulter an Schulter 
standen, und jetzt im Reich verstreut wohnen, in alter 
Freundschaft zusammenführten. 
Kranzniederlegungen am Marine-Ehrenmal. 
Kiel, 1. Juni. Im Auftrage und im Namen des Stabs 
chefs wurde am 31. Mai für die gesamte SA des Reiches 
in der Weihehalle des Marine-Ehrenmals in Laböe zu 
Ehren der im Weltkrieg Gefallenen der Kriegsmarine durch 
den Führer der SA-Gruppe Nordmark, Gruppenführer 
Meyer-Quade in Anwesenheit einer Abordnung des 
Stabes der Gruppe Nordmark und der Marine-SA ein 
Kranz niedergelegt. 
Anläßlich des Staatsaktes zur feierlichen Ein 
weihung des Marine-Ehrenmals in Laboe war auch eine 
Abordnung der ehemalig österreichisch-ungari 
schen Kriegsmarine erschienen. Sie bestand aus dem Prä 
denten des österreichischen Marineverbandes, Linienschiffs 
kapitän i. R. Bruno Diettrich, in dessen Begleitung sich 
Fregattenkapitän a. D. Bruno Andretta befand. 
Die bulgarische und die türkische Kriegsmarine 
waren gleichfalls durch Abordnungen vertreten. Nachdem 
der Führer das Ehrenmal verlassen hatte, legten die Ab 
ordnungen im Beisein von Vizeadmiral Saalwächter Kränze 
nieder. 
Gedenkfeier am Grabe des Admirals von Hipper. 
Weilheim, 1. Juni. Aus Anlaß der 20. Wiederkehr des 
Jahrestages der Seeschlacht vom Skagerrak fand am Sonn 
tag im Auftrage des Stellvertreters des Führers am Grabe 
des Admirals von Hi pper in Weilheim eine Gedenkfeier 
statt, zu der sich die politischen Leiter des Kreises, Vertreter 
der Parteigliederungen, des Startes und der Stadt ein 
gefunden hatten. Ehrenstürme der SA und des NSKK 
hatten Aufstellung genommen. Auf hohen Masten wehten 
die Fahnen der Bewegung. Vor der Familiengrabstätte hielt 
SS seit dem frühen Morgen Ehrenwache. 
In Anwesenheit der Verwandten des Admirals feierte 
der Bürgermeister der Stadt Weilheim, Wiedemann. 
den Ehrenbürger Weilheims, der neben Admiral Scheer 
den denkwürdigen 31. Mai 1916 zu einem Ruhmestage 
deutschte Geschichte gestaltet habe. Unter den Salutschüssen 
legten die Stadtgemeinde Weilheim, die NSKOV, die Ma 
rinekameradschaften, der Reichsverband deutscher Ossiziere 
und andere Verbände Kränze nieder. 
Kreisleiter Siegerstetter gedachte der Einweihung 
des Marineehrenmals in Laboe durch den Führer. Stolz 
auf die Leistungen unserer Seehelden erfülle ganz besonders 
auch die Stadt Weilheim, deren großer Sohn der Sieger 
vom Skagerrak gewesen sei. Die Bewegung stehe in ehren 
dem Gedenken an der letzten Ruhestätte des Admirals. Nach 
einem Sieg-Heil auf den Führer legte der Kreisleiter im 
Auftrag des Stellvertreters des Führers einen Lorbeer 
kranz am Grabe nieder. 
Skagerrakfeier des Deutschen Marinevereins in New Jork. 
New Jork, 3l). Mai. Der Deutsche Marineverein in 
New Jork hatte sich wie im Vorjahre so auch dieses Jahr 
zusammengefunden, um den Skagerraktag festlich Zu be 
gehen. An der Feier nahmen von der Deutschen Botschaft 
in Washington Marineattache Konteradmiral Witthoeft 
und als Vertreter des Generalkonsulats Vizekonsul 
Dr. Draeger teil, die beide die Bedeutung des Tages in 
Ansprachen würdigten. 
Starker Eindruck des Tages von Laboe in England. 
London, 1. Juni. Die großen Londoner Blätter berich 
ten ausführlich über die eindrucksvollen Feierlichkeiten bei 
der Einweihung des Ehrenmals in Laboe, wobei vor allem 
auf das Gedenken an die britischen Gegner in der Rede des 
Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Generaladmiral 
Or. St. e. Raeder hingewiesen wird. 
Times und Observer veröffentlichen diese stelle 
der Rede im Wortlaut. Der „Times"-Vertreter hebt in 
seinem Bericht besonders die freundlichen Gefühle für Eng 
land hervor, die er bei allen Deutschen angetroffen habe. 
Für einen Engländer, der mit der deutschen Marine in Kiel 
in enger Fühlung gewesen sei, gebe es bestimmt nichts An 
genehmeres als die ihm erwiesenen Freundlichkeiten. Die 
Kameradschaft des Meeres sei noch stärker als die Natio 
nalität. 
In ähnlichem Sinne äußert sich der Vertreter des 
Observer, Kapitän Dorling, der am Schluß seines Be 
richtes schreibt: „Angesichts der mir von allen Seiten zuteil 
gewordenen Freundlichkeiten bin ich überzeugt, daß Deutsch 
land ernstlich Freundschaft und Zusammenarbeit mit Eng 
land wünscht. Ich bin der Ansicht, daß enge Zusammenarbeit 
zwischen den beiden Ländern und ein besseres Perstehen des 
in Deutschland herrschenden neuen Geistes eine der stärk 
sten Hoffnungen für den Frieden Europas und der 
Welt ist." 
Die Danzig-Polnischen Verhandlungen in Warschau. 
Danzig, 30. Mai. Die Pressestelle des Senats 
teilt mit: 
Die Polnisch-Danziger Verhandlungen, die am 26. Mai 
unter dem Vorsitz von Ministerialdirektor Dr. Rose pol 
nischerseits und von Staatsrat Büttner danzigerseits 
in Warschau begonnen haben, um die fragen zu lösen, die 
sich für die Danziger Interessen aus den neuen Polnischen 
Devisenvorschriften ergeben, haben es gestattet, am 29. Mai 
ein Protokoll zu unterzeichnen, in dem die Richtlinien 
eines zu treffenden Abkommens festgelegt werden konnten. 
Die beiden Delegationen haben während der bisherigen 
Besprechungen, die im Geiste eines gegenseitigen Verstän 
digungswillens geführt wurden, festgestellt, 
a) daß die Danziger Firmen, die an der Ausfuhr aus 
Polen sowie an der Einfuhr nach Polen mitwirkten, infolge 
der polnischen Devisenvorschrift nicht schlechter behandelt 
werden dürfen wie Firmen, die in Polen ansässig sind, 
d) daß die Bezahlung von Danziger Firmen und Per 
sonen durch polnische Abnehmer usw. nach Möglichkeit Ver 
einfacht werden muß und der Warenbezug aus und über 
Danzig keiner unterschiedlichen Behandlung ausgesetzt wer 
den darf. 
Das unterzeichnete Protokoll enthält zahlreiche Vor 
schläge, an deren Durchführung mit möglichster Beschleu 
nigung gearbeitet wird und die teilweise schon vor der Aus 
arbeitung und Unterzeichnung des in Aussicht genommenen 
Abkommens provisorisch Anwendung finden sollen. 
Die weiteren Arbeiten sollen in zwei Unterausschüssen 
geführt werden, von denen sich der eine mit dem Waren 
verkehr, der zweite mit den Kragen des Zahlungsverkehrs 
befassen werden. Außerdem wird schon setzt die Schaffung 
eines gemischten Ausschusses für Devisenfragen vorgesehen, 
der es zur Aufgabe haben wird, die Schwierigkeiten, die sich 
für die Polnisch-Danziger Wirtschaftsbeziehungen ergeben, 
nach Möglichkeit aus dem Wege zu schaffen. 
Die neue französische Kammer zusammengetreten. 
Paris, 1. Juni. Am Pfingstmontag nachmittag trat die 
neugewählte Kammer zu ihrer ersten Sitzung zusammen. 
Vor dem Palais Bourbon standen zahlreiche Schaulustige. 
Die Frauenrechtlerinnen benutzten den ungewohnten An 
drang zu einer Kundgebung für das Frauenstimmrecht. 
Von dem üblichen Trommelwirbel empfangen, durch 
schritt der 76jährige Alterspräsident Salles, begleitet 
von den sechs jüngsten Abgeordneten, das Spalier der 
Garde, um auf dem Präsidentensitz Platz zu nehmen, wäh 
rend sich der Saal mit alten und neuen Abgeordneten füllte. 
Durch die Vermehrung der Sitze der Kommunisten und 
Sozialisten sind die Radikalsozialisten bis in die Mitte des 
Hauses vorgerückt. 
Der Alterspräsident eröffnete die Sitzung mit einer An 
sprache, m der er faate, daß sich seine Aufgabe eigentlich auf 
eine letzte Ehrenerweisung an die ausscheidenden Abgeord 
neten und einen herzlichen Gruß an die neuen beschränke. 
Er wolle auch nur einen einzigen Wunsch zum Ausdruck 
bringen, nämlich den Wunsch nach frieden. Frankreich habe 
den Willen, nichts unversucht zu lassen, um den europäischen 
frieden sicherzustellen. Der frieden sei jedoch noch nie in 
ernsterer Gefahr gewejen als jetzt. Die anderen Staaten, 
die sich hinter chren Grenzen wie hinter Festungen Ver 
schanzten, beschränkten sich nicht darauf, sich gegenseitig mit 
Zolltarifen zu bekämpfen, sondern arbeiteten fieberhaft 
daran, materielle Rüstungen vorzubereiten. Der internatio 
nale frieden, der für das Wohl der Völker wünschenswert 
sei, müsse zunächst aber einmal unter den Franzosen selbst 
hergestellt werden. Von diesem Gesichtspunkt aus sei es zu 
begrüßen, daß im Verlauf des vergangenen Wahlkampfes 
alle Parteien an die Versöhnlichkeit appelliert hatten. 
Die Ausführungen des Redners wurden auf allen Bän 
ken mit starkem Beifall begrüßt. Als der Alterspräsident 
geendet hatte, entfalteten mehrere Frauenrechtlerinnen auf 
den Zuschauer-Tribünen Plakate, auf denen mit roter 
Schrift geschrieben stand: „Die Französin muß wählen." 
Unter dem Beifall der Mehrheit des Hauses mußten die 
Kammerdiener aus die Bänke klettern, um die Plakate zu 
entfernen. 
Die Kammer vertagte sich dann auf Dienstag. 
Ostafrika-Gesetz vom italienischen Ministerrat verabschiedet. 
Rom, 1. Juni. Der italienische Ministerrat stimmte am 
Pfingstmontag dem von Mussolini als Kolonialminister 
vorgelegten Gesetz über die Ordnung und Verwaltung von 
Italienisch-Ostafrika zu. Unter der amtlichen Bezeichnung 
„Italienisch-Ostafrika" sind künftig die Gebiete 
des Kaiserreichs Abessinien und der beiden italienischen' 
Kolonien Eritrea und Somaliland zu verstehen, die poli 
tisch-militärisch und wirtschaftlich vom Generalgouverne 
ment Italienisch-Ostafrika mit Sitz in der Hauptstadt Addis 
Abeba verwaltet werden. Dieses grundlegende Gesetz tritt 
mit dem heutigen Montag in Kraft. 
Italienisch-Ostafrika zerfällt in fünf Gouvernements, 
erstens Eritrea, zu dem die früheren abessinischen Ge 
biete des Tigre und das Danakilgebiet kommen und dessen 
Regierungssitz in Asmara ist; zweitens Amhara, Re 
gierungssitz in Gondar, das die Gebiete des Tana-Sees 
und die amharischen Gebiete umfaßt; drittens Galla und 
Sidurmo mit Regierungssitz in Gimma, das die west 
abessinischen Provinzen einschließlich der Sudanseegebiete 
umfaßt; viertens Harrar mit Regierungssitz Harrar und 
fünftens Somali mit Regierungssitz in Mogadiscio, zu 
dem auch die Provinzen des Ogaden gehören. 
Dem Generalgouverneur und Vizekönig ist ein stellver 
tretender Generalgouverneur und für die militärischen 
fragen ein Generalstabschef beigegeben. Der Zentralregie 
rung werden zwei beratende Organe zugeteilt, der Regie 
rungsrat, der aus den höchsten Beamten von Italienisch- 
Ostafrika gebildet wird, und die Allgemeine Consulta, der 
auch sechs italienische Vertreter aus Landwirtschaft, Handel 
und Industrie und sechs Stammesführer und Notabeln 
angehören werden. 
Die Hauptstadt von Italienisch-Ostafrika, Addis Abeba, 
erhält unter einem Stadtgouverneur eine besondere Ver 
waltung. 
Das Gesetz legt aus die einheitliche politische, administra 
tive und militärische Aktion in den fünf Gouvernements 
größten Wert. Es enthält ferner weitgehende Garantien 
für die mohammedanische und für die koptische Religion. 
Die mohammedanischen Kultstätten, Einrichtungen und Re 
ligionsschulen werden in ganz Italienisch-Ostafrika wieder 
hergestellt, Rechtsstreitigkeiten vom Kadi gerichtet und der 
Unterricht der arabischen Sprache in den muselmanischen 
Gebieten Ostafrika für obligatorisch erklärt. Die Koptische 
Kirche bleibt weiterhin dem Patrioarchen von Alexandrien 
unterstellt. Ihre Einrichtungen sollen auf Grund weiterer 
Abmachungen mit den zuständigen kirchlichen Stellen die 
kräftigste Förderung in den betreffenden Gebieten von 
Italienisch-Ostafrika erfahren. 
Ein weiterer wichtiger Beschluß des Ministerrats be 
trifft die Regelung des Getreidemarktes und Gewähr 
leistung eines für Erzeuger wie Verbraucher gleich wich 
tigen festen Getreidepreises aus dem Wege der vollstän 
digen Erfassung der gesamten käuflichen Getreideerzeugung. 
Ausgeschlossen von dieser Erfassung bleiben nur die für 
den Erzeuger zum eigenen Verbrauch und zur Aussaat not 
wendigen Mengen. 
Die amtliche Mitteilung vermeidet den Begriff des Ge 
treidemonopols und erklärt lediglich, der Rechtscharakter 
dieser Getreideaufkäufe sei klar bestimmt, wie auch die Fi 
nanzierung dieser Maßnahme zweckentsprechend und in 
Übereinstimmung mit dem vor zwei Monaten ergangenen 
neuen Bankgesetz erfolge. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 27. Mai. 
Berlin, 27. Mai. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
13. Mai 20. Mai in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,1 116,1 0,0 
2. Schlachtvieh 88,8 89,0 si- 0,2 
3. Vieherzeugnisse 107,3 107,3 0,0 
1. Futtermittel 110,7 110,6 0.1 
Agrarstoffe zusamnu n 105,1 105,1 0,0 
5. Kolonialwaren 85,0 85,1 -si, 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,0 112,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,1 102,1 0,0 
8. Metalle (außer Eisend 50,3 19,9 0,8 
9. Textilien 87,2 87,1 0,1 
10. Häute und Leder 69,1 69,1 0,0 
11. Chemikalien 1) 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 67,7 67,8 -s-, 0,1 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 91,8 91,8 0,0 
11. Kautschuk 11,2 11,2 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papie e 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 111,8 112,1 si- 0,3 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbv. zus. 93,1 93,1 0,0 
111 Industrielle Fertigwaren^) 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 126,2 126,1 0,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 120,5 120,6 -si 0,1 
Gesamtkennzahl 103,7 103,8 -j- 0,1 
Die für den 27. Mai berechnete Kennzahl der Großhan 
delspreise ist gegenüber der Vorwoche wenig verändert 
0,1 v. H.). Auch die Kennzahlen der Hauptgruppen 
Zeigen kaum Aenderungen. 
Bei den Agrarstoffen is«- eine Erhöhung der Preise für 
Schafe und eine Abschwächung der Kälberpreise sowie ein 
weiterer Rückgang der Preise für Kartoffelflocken und Heu 
Zu erwähnen. 
Unter den Nichteisenmetallen haben die Preise für 
Kupfer, Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfabrikate 
nachgegeben. Von den Textilien lagen Rohseide, Weichhanf 
und Jute im Preis etwas niedriger als in der Vorwoche. 
Die leichte Erhöhung der Kennzahl für künstliche Dünge 
mittel ist durch die saisonmäßige Staffelung der Kalipreise 
bedingt. In der Gruppe Baustoffe wirkten sich Preis 
erhöhungen für Mauersteine und Balken am Berliner 
Markt aus. 
An den Märkten der industriellen Fertigwaren haben 
unter den Konsumgütern die Preise für Textilwaren und 
Lederschuhwerk zum Teil weiter angezogen. 
Monatsdurchschnitt April —Dm wöchentliche Kenn 
zahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel der 
Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Veränderung 
der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat wieder, 
sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise er 
kennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 