
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 2l). Juni 
Nr. 
943 
Prof. Sohlnrey erhielt den Adlerschild. 
Berlin, 2V. Juni. Staatssekretär Willikens über 
reichte am Montag im Auftrag des Führers Professor 
Heinrich Sohnrey den dresem zu seinem 80. Geburtstag 
vom Führer verliehenen Adlerschild des Deutschen Reiches. 
Der Staatssekretär übermittelte bei dieser Gelegenheit die 
besonderen Glückwünsche und den ganz besonderen Dank 
des Reichsbauernführers, Reichsministers Darre. 
Staatssekretär Willikens brachte dem Jubilar gegenüber 
Zum Ausdruck, das deutsche Bauerntum wisse, daß ihm die 
ganze Lebensarbeit Sohnreys gegolten habe. Es sei nicht 
zuletzt der Erfolg des Schaffens von Professor Sohnrey, 
wenn dem ganzen deutschen Volke das eigentliche Wesen und 
der tiefe Wert des deutschen Bauerntums wieder nahe 
gebracht sei. 
Der innere Wert und Erfolg des Wirkens von Professor 
Sohnrey liege aber noch mehr darin, daß das deutsche 
Bauerntum selbst durch diese Arbeit wieder M seinen 
eigenen Werten zurückgefunden habe. Nur wenn das 
deutsche Bauerntum in Selbsterkenntnis seines besonderen 
Wertes und einer daraus entspringenden inneren und 
äußeren Haltung wieder zum adligen Bauerntum zurück 
kehre, nur dann werde es die ihm von der Vorsehung ge 
stellte Aufgabe erfüllen können. 
Damit stehe fest, daß das Lebenswerk Sohnreys noch 
lange Zeit wirksam sein müsse und werde, um das Funda 
ment für das tausendjährige Deutsche Reich sicher zu legen. 
Dafür werde das deutsche Bauerntum und das deutsche 
Volk Professor Sohnrey „dem Hüter und Pfleger eines ge 
sunden Bauerntums", wie ihn der Führer auf dem Adler 
schild genannt habe, noch in weiter Zukunft dankbar sein. 
Reichsminister Kerrl übermittelte Professor Sohnrey 
Zum 80. Geburtstage seine herzlichsten Glückwünsche. Aus 
dem gleichen Anlaß stattete Staatssekretär Dr. Muh s, 
der Stellvertreter des Leiters der Reichsstelle für Raum 
ordnung, dem Jubilar einen längeren Besuch ab. 
Weiter sprach der Präsident der Reichsfchrifttums 
kammer, Staatsrat Johst, Professor Dr. Sohnrey tele 
graphisch seine herzlichsten Glückwünsche aus. 
Ehrenvolle Berufung für Dr. Conti. 
Berlin, 29. Juni. Der Reichsnnnister des Innern, Dr. 
Frick, hat den Reichsgesundheitsführer, Staatsrat Dr. 
Conti, zum Mitglied des Sachverständigenbeirats für 
Bevölkerungs- und Rassenpolitik berufen. 
Ehrung nordischer Persönlichkeiten. 
Lübeck, 2K. Juni. Anläßlich ihrer 6. Reichstagung ver 
lieh die Nordische Gesellschaft dem norwegischen Museums 
direktor Widberg in Anerkennung seiner Verdienste um 
die Erhaltung hansischer Kulturdenkmäler in Bergen und 
um die Förderung der zwischenstaatlichen Beziehungen 
Norwegens und Deutschlands ihr Ehrensiegel. 
Gleichzeitig wurde auch dem bekannten isländischen 
Dichter Gunnarsson aus Anlaß seines 60. Geburts 
tages das Ehrensiegel der Nordischen Gesellschaft verliehen. 
Dr. Spaho besichtigte das Lustschiff „Graf Zeppelin". 
Frankfurt a. M., 20. Juni. Der jugoslawische Ver 
kehrsminister Dr. Spaho, der sich in Begleitung des 
Generaldirektors der jugoslawischen Eisenbahnen auf einer 
Deutschlandreise befindet, traf am Montag in Frankfurt 
a. M. ein. Er stattete u. a. dem Flug- und Luftschiffhafen 
Rhein-Main einen Besuch ab und besichtigte das Luftschiff 
„Graf Zeppelin". 
„Popolo di Roma" würdigt das neue Reichsbankgesetz. 
Rom, 20. Juni. Das neue Gesetz über die Deutsche 
Reichsbank wird am Dienstag vom Popolo di Roma in 
seiner wöchentlichen Wirtschaftsuberficht gewürdigt. Diese 
Reform stelle, wie das Blatt betont, nunmehr auch auf 
finanziellem Gebiet die endgültige Liquiderung der Hemm 
nisse und Einschränkungen dar, mit denen die internationa 
len und vor allem die englisch-französischen Experten die 
Reichsbank in der unmittelbaren Nachkriegsperiode umgeben 
wollten. Das neue Gesicht der Reichsbank entspreche voll 
kommen den Prinzipien des Nationalsozialismus, in dessen 
politisch-wirtschaftliches System sie sich mit Aufgaben von 
höchster Tragweite harmonisch einfüge. 
Stolze Worte in London. 
London, 20. Juni. Auf einem Essen in London sprachen 
am Montag Lustfahrtminister K! ings ley Wood und 
der frühere Luftfahrtminister Lord Londonderry. 
Während Wood sich bemühte, die britische Luftrüstung zu 
loben, forderte Lord Londonderry einen „anderen außen 
politischen Kurs" der Regierung. Er würde es begrüßen, 
wenn die britische Regierung die Welt auf Englands wirk 
liche Stärke, seine „enge Verbindung mit Amerika und 
Frankreich und die Beherrschung starker Stützpunkte in der 
ganzen Welt" hinweisen würde. 
Er würde es weiter begrüßen, wenn nicht immer gesagt 
würde, daß England ein glückliches Land sei, sondern daß es 
.entschlossen fei, die Welt nach Grundlinien zu beherr - 
sch en, die es selbst für „richtig und korrekt" Halte. Nach 
diesen stolzen Worten, die gegen die totalitären Staaten ge 
münzt waren, hoffe man, wie Lord Londonderry ausführte, 
daß Deutschland und Italien und alle totalitären Staaten 
sich bemühen würden, sich freundschaftlich W England zu 
stellen wenn England eine derartige Anschauung durch 
seine Regierung vorbringe. 
Keine erweiterten Befugnisse des Munitionsministers. 
London, 20. Juni. Das Unterhaus lehnte am Montag 
mit 199 gegen 119 Stimmen einen Vorstoß der Labourpar 
tei ab, die Vollmachten des Munitionsministers noch zu 
erweitern. Der Labourantrag wollte zugunsten des Muni 
tionsministers die übrigen Wehrmachtminister von allen 
Versorgungs- und Belieferungssorgen befreien, damit sie 
sich ganz strategischen und praktischen Aufgaben widmen 
könnten. 
Endlich offen zugegeben: Der Ferne Osten. 
London, 20. Juni. Während sich Chamberlain noch 
am Montag im Unterhaus alle Mühe gab, die Schwierig 
keiten bei den englisch-sowjetrussischen Verhandlungen wegen 
der Fernostgarantie zu bemänteln, gesteht am Dienstag ein 
großer Teil der Presse ein, daß die Verhandlungen in Mos 
kau unter dem Schatten der Lageim Fernen Osten 
stehen. 
So berichtet der diplomatische Korrespondent des Daily 
Mail, der britische Botschafter m Moskau habe neue An 
weisungen erhalten, um zusammen mit Strang die Pakt- 
Verhandlungen mit dem Kreml fortzusetzen. Diese Instruk 
tionen gäben dem britischen Unterhändler einen viel größe 
ren Spielraum. Sie seien auch darauf abgestellt, irgend 
welche Zweifel der Sowjetkommissare an der englischen 
Ehrlichkeit zu beheben. Man hoffe in London, daß nun 
mehr noch vor Ende der Woche wirklich Fortschritte gemacht 
würden. 
„Es ist dankbar, daß der Schritt der britischen Regierung 
mit den Ereignissen im Fernen Osten im Zusammen 
hang steht. In den Anfangsstadien der anglo-sowjetischen 
Verhandlungen waren die Antiangriffsgarantien, die von 
beiden Staaten gesucht wurden, auf die europäischen 
Grenzen beschränkt. 
„Die Entwicklung im Fernen Osten hat aber wahrschein 
lich die Ansicht der Sowjetunion ebenso wie die der briti 
schen Minister geändert, wenn auch nur, um ihren Wunsch 
zu verstärken, schnell ein Abkommen zu erreichen. In 
offiziellen Kreisen wurde gestern abend nicht bestätigt, ob 
das Abkommen in seiner endgültigen Form die Garantien 
im Fernen Osten einschließen wird. Aber die Möglichkeit 
wurde offen unter Diplomaten erwähnt." 
Daily Sketch meldet ebenfalls unter größter Aufmachung, 
baß die Moskauer Gespräche jetzt auch auf den Fernen Osten 
ausgedehnt werden. 
Auch der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph 
spricht davon, daß die plötzliche Verschärfung der Krise im 
Fernen Osten es mehr denn je wünschenswert erscheinen 
lasse, daß die Verhandlungen sobald wie möglich ein günsti 
ges Ende erreichten. 
Der Moskauer Vertreter der News Chronicle weist 
darauf hin, daß die fernöstliche Lage die Verhandlungen be 
einflusse. 
Vernon Bartlett stellt in der News Chronicle fest, 
daß seit Strangs Moskauer Aufenthalt bereits zwei Vor 
schläge Englands vom Kreml als ungenügend abgelehnt 
worden seien. Jetzt warteten die englischen Unterhändler 
darauf, ob ihnen die Regierung nicht weiter entgegen 
kommen werde, ohne das ermüdende und entwürdi 
gende Verfahren fortzusetzen, der Sowjetregierung ein 
Angebot zu machen, das abgelehnt werde, um dann mit 
einem etwas besseren wiederzukommen. 
Londoner Kopfzerbrechen um Tientsin. 
London, 29. Juni. Die Blätter berichten am Dienstag 
in großer Aufmachung über die Verschärfung der 
Lage in Tien tsi n. Ziemlich übereinstimmend nimmt 
die Presse im Zusammenhang mit den neuen Instruktionen 
für den Botschafter in Tokio an, daß England zunächst ein 
mal um Klarstellung ersuchen werde, worum es in dem 
englisch-japanischen Streit gehe, ob es sich nur um den 
lokalen Fall der Vier Chinesen handele, oder ob Japan ent 
schlossen sei, die weitergehende Frage der ausländischen Nie 
derlassungen und der ausländischen Mächte in China über 
haupt aufzugreifen. 
Darüber hinaus befaßt sich Vartlett in der News 
Chronicle ausführlich mit den Beratungen des außenpoli- 
tischen Kabinettsausschusses über die fernöstliche Lage. Es 
sei kein, Geheimnis, daß sich die britische Regierung in einer 
schwierigen Lage befinde. Es gebe kaum Vergeltungsmaß 
nahmen, wodurch Tientsin wirklich geschützt werden würde, 
da Kriegsschiffe nicht anlaufen könnten, und weder die Ver 
einigten Staaten noch Frankreich große Interessen in Tient 
sin Zu verteidigen hätten. Trotzdem solle man aber nicht den 
Fehler machen und aus dem Zögern auf die Bereitschaft 
schließen lassen, vor den Japanern zu kapitulieren. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail schreibt, 
dem Kabinettsausschuß sei nur ein vorläufiger Bericht über 
Gegenmaßnahmen vorgelegt worden; denn Schatz- und 
Handelsamt hätten die Prüfung der möglichen finanziellen 
Maßnahmen nicht beschlossen. In jedem Fall würde die 
englische Regierung eine Regelung des Zwischenfalles auf 
dem Verhandlungswege vorziehen. 
Zypern „Opfer eines stupiden bürokratischen Despotismus". 
London, 20. Juni. Der Daily Herald entwickelt ein Bild 
von der britischen Verwaltung Zyperns, das in schroffstem 
Gegensatz zu den üblichen Reklamesprüchen von einer 
„mustergültigen" kolonialen Verwaltung steht und das auch 
erkennen läßt, was in Wirklichkeit hinter den Phrasen von 
„demokratischer Freiheit" steckt. 
Die Zyprioten seien, so sagt „Daily Herald", Opfer eines 
stupiden bürokratischen Despotismus. Den Zeitungen 
Zyperns werde unter Androhung des Verbots untersagt, 
Meldungen über das politische Leben Zyperns zu veröffent 
lichen, nicht einmal Zitate aus der englischen Presse und 
Unterhausdebatten dürften sie bringen. Die britischen Be 
amten handelten, „als wollten sie die Achsenpropaganda 
unterstützen"! 
Pariser Aerger über Moskaus Ungenügsamkeit. 
Paris, 20> Juni. Einige Blätter zeigen sich hinsichtlich 
der englisch-franZösisch-sowjetischen Verhandlungen sehr un 
'zufrieden darüber, daß die Sowjets von Tag zu Tag grö 
ßere Ansprüche stellen. 
So schreibt der ehemalige Kriegsminister Fabry im 
Matin, wenn der Block von 140 Millionen Engländern, 
Franzosen und Polen ans der Spitze seiner Macht angelangt 
sein werde, so könne man nur fragen, wer diesen Block noch 
angreifen würde. Auf alle Fälle wäre es ein Irrtum, 
wollte man für die Zukunft mit der Sowjetunion rechnen 
oder gar eine Politik auf ihr aufbauen. Moskau habe sich 
heute sehr weit von der Haltung entfernt, die es seinerzeit 
in Genf eingenommen habe. 
Der Außenpolitiker des Petit Journal zählt Frankreich 
nicht mehr zu den Großmächten, sondern zu den „zweit 
rangigen Mächten, mit einer nur mehr oder weniger großen 
Bedeutung", da alle Pariser Regierungen, ganz gleich, ob 
sie der extremen Lmken, der äußersten Rechten oder der 
Mitte hörig seien, blindlings der englischen Politik folgten, 
ohne sich um die Tendenzen dieser Politik zu kümmern. Da 
bei besitze doch Frankreich auch ein Imperium und es sei 
auch eine imperialistische Macht. Frankreich müsse end 
lich eine unabhängige Außenpolitik betreiben. 
Der Außenpolitiker des Jour stellt voller Verärgerung 
fest, die Sowjets kämen sich nachgerade unentbehrlich vor. 
Damit müsse jetzt Schluß gemacht werden. Seit zwei Mona 
ten habe die französische Diplomatie kein anderes Ziel, als 
nur die verschiedenen Verpflichtungen Frankreichs und 
Englands aufeinander abzustimmen. 
Es existiere aber ein franZösisch-sowjetrussischer Pakt, der 
in diesem Kreislauf der englisch-französischen Solidarität 
aus der Reihe tanze. Wenn es sich unmöglich erweisen sollte, 
diesen Pakt in den Kreislauf der entente oorckiale einzu 
reihen, so sollte man ihn gefälligst kündigen. Wenn die 
Engländer nicht nach Moskau gehen könnten, solle auch 
Frankreich nicht dort bleibem 
Mannerheim nicht zurückgetreten. 
Helsinki, 2V. Juni. Zu einem angeblichen Abschiedsge 
such des Generalfeldmarschalls von Mannerheim ver 
öffentlichen die finnischen Morgenblätter am Dienstag fol 
gendes Dementi des Finnischen Nachrichtenbüros: 
„Gestern nachmittag wurde in Helsinki eine Mitteilung 
verbreitet, nach der Generalfeldmarschall von Mannerheim 
sein Abschiedsgesuch eingereicht haben soll. Das Finnische 
Nachrichtenbüro hat auf Anfrage von den zuständigen Stel 
len erfahren, die Nachricht sei falsch und gehe darauf zurück, 
daß Generalfeldmarschall Mannerheim als Vorsitzender des 
Verteidigungsrates dem Staatsminister einige Wünsche 
militärtechnischer Natur hinsichtlich der Landesverteidigung 
vorgetragen habe, die zum großen Teil bereits in der ge 
wünschten Richtung entschieden worden seien." 
Japan: England nicht der Diktator der Welt! 
Schanghai, 2ö. Juni. Die japanische Presse weist am 
Dienstag energisch englische Greuelmärchen über Tientsin 
zurück. Die den japanischen Behörden nahestehende Presse 
stellt dabei ausdrücklich fest, daß die Absperrung der engli 
schen Niederlassung in Tientsin nicht den Zweck habe, sie 
durch Aushungern zur Uebergabe zu zwingen, sondern sie 
als Herd politischer und wirtschaftlicher Intrigen Englands 
gegen die tatsächlichen Machthaber in Nordchina mattzu 
setzen. 
Die Presse weist auch weiter darauf hin, daß diese Ein 
stellung grundsätzlich auch für alle anderen englischen Nieder 
lassungen im von Japan besetzten chinesischen Gebiet gelte. 
Es sei also lediglich Englands Schuld, wenn es in Miß 
achtung seiner Pflicht als Neutraler im japanisch-chinesischen 
Konflikt eines Tages auch die Angehörigen anderer Mächte 
in Schangahi in die gleichen Unannehmlichkeiten bringe wie 
in Tientsin, die Japan nicht gewollt habe. England 
müsse endlich erkennen, daß es nicht der Diktator 
der Welt sei. 
Stellung der peruanischen Regierung verstärkt. 
Lima, 19. Juni. Der Volksentscheid über das 
Verfassungsänderungsgesetz, das eine Festigung der Stel 
lung der peruanischen Regierung gegenüber der Opposition 
bezweckt, ist bei guter Beteiligung ruhig verlaufen. 
Genaue Ergebnisse liegen noch nicht vor. .Es darf jedoch 
als sicher angenommen werden, daß der Verfassungsände 
rung mit großer Mehrheit zugestimmt wurde. 
Kriegshetzer und U.-Boot-Katastrophem 
Detroit, 29. Juni. In einem Interview an die Presse 
gab Henry Ford dem Verdacht Ausdruck, daß die U.-Boot- 
Katastrophen der letzten Wochen, wenn sie überhaupt auf 
Sabotageakte zurückzuführen seien, dann das Werk von 
Agenten der internationalen Hochfinanz und der Kriegs 
treiber seien. Diese Kreise sähen zu ihrem großen Bedauern, 
daß die Aussichten auf einen von ihnen so heiß gewünschten 
Weltkrieg immer mehr schwänden. Sie versuchten es daher 
mit der U.-Boot-Sa'botaZe, die wahrscheinlich zu ihrem Pro 
gramm gehöre. 
l 9 Milliarden ueue Staatsschulden unter Roosevelt. 
New Jork, 20. Juni. Der Sekretär des früheren Präsi 
denten Hoover, Richey, veröffentlicht eine Aufstellung, 
die die Ausgaben unter Roosevelt denen von Hoover gegen 
überstellt. Die Staatsschuld seines Präsidenten, so stellt 
Richey fest, habe nur 1,021 Milliarden Dollar betragen, 
während Roosevelt sie glücklich auf 20,261 Milliarden 
gebracht habe. 
Gattenmörder hingerichtet. 
Berlin, 20. Juni. Am 20. Juni 1939 ist der am 20. Fe 
bruar 1909 geborene Wilhelm Raffel aus Wuppertal hin 
gerichtet worden, der am 9. März 1939 vom Schwurgericht 
in Wuppertal wegen Mordes zum Tode und zum Verlust 
der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt wor 
den ist. 
Wilhelm Raffel hat am 2. Dezember 1938 seine von ihm 
geschiedene Ehefrau erdrosselt. Er wollte sich für seine be 
vorstehende zweite Heirat in den Besitz ihres Hausrats 
setzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 