
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'k 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 11. Juni 
Nr. 
767 
Panzerschiff „Deutschland" am 16. Juni in Wilhelmshaven. 
Berlin, 11. Juni. Am Mittwoch, dem 16. 6., gegen 
16 Uhr wird das Panzerschiff „Deut schl a n d", aus den 
spanischen Gewässern komend, auf Wilhelmshaven Reede 
ankern und gegen Abend in die Nordschleuse, 3. Einfahrt, 
einlaufen. Anschließend findet die feierliche Ueberführung 
der dreißig Gefallenen nach dem Ehrenfriedhof statt. 
Die militärische Trauerfeier erfolgt am Donnerstag, 
dem 17. 6., in Wilhelmshaven auf dem Ehrenfriedhof. 
Das städtische Siedlungs- und Kleingartenwesen. 
Berlin, 11. Juni. Der Reichsarbeitsminister und der 
Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft sind sich 
darüber einig, daß für eine erfolgreiche Durchführung der 
Erzeugungsschlacht eine möglichst restlose Erfassung des 
deutschen Bodens zwecks intensivster Nutzung notwendig ist. 
Um auf dem Gebiet der Gartennutzung und Kleintierzucht 
bei denjenigen gartennutzenden Personen, die organisatorisch 
1. dem Reichsbund der Kleingärtner und Kleinsiedler 
Deutschlands e. V., 
2. dem Deutschen Siedlerbund e. V., 
3. dem Zentralverband Deutscher Haus- und Grund 
besitzervereine e. B. 
oder 
4. dem Reichsverband deutscher Gartenbauvereine (e.V.) 
angehören, eine ergiebige Betreuung nach einheitlichen, vom 
Reichsnährstand aufzustellenden Grundsätzen im Rahmen 
der übrigen den einzelnen Reichsverbänden obliegenden 
Aufgaben durchzuführen, wird vom Reichsarbeitsminister 
und von dem Reichsminister für Ernährung und Landwirt 
schaft übereinstimmend folgendes festgestellt: 
1. Reichsbund der Kleingärtner und Kleinsiedler 
Deutschlands e. V. 
Der Reichsbund umfaßt in Zukunft nur die Kleingärt 
ner und soll demgemäß den Namen „Reichsbund deutscher 
Kleingärtner e. V." führen. Der Leiter wird von dem 
Reichsbauernführer mit Zustimmung des Reichsarbeits 
ministers ernant. Der Reichsbund untersteht der Aufsicht 
des Reichsarbeitsministers. Auf dem Gebiet der Boden 
bewirtschaftung (Gartennutzung und Kleintierhaltung) steht 
die fachliche Aufsicht und Weisung dem Reichsbauernführer 
zu. Die Satzung wird von dem Leiter mit Zustimmung 
des Reichsarbeitsministers und des Reichsbauernführers 
erlassen. 
2. Deutscher Siedlerbund e. V. 
Der Deutsche Sierlerbund umfaßt die mit Reichshilfe an 
gesetzten Kleinsiedler und die Eigentümer solcher Grund 
stücke aus Gruppensiedlungen, die gleichartige Merkmale 
wie Kleinsiedlungen aufweisen. Er untersteht der Aufsicht 
des Reichsarbeitsministers. Auf dem Gebiet der Boden 
bewirtschaftung (Gartennutzung und Kleintierhaltung) steht 
die fachliche Aufsicht dem Reichsbauernsührer zu. 
3. Zentralderband Deutscher Haus- und Grundbesitzer 
dereine e. V. 
Der Zentralverband stellt auf dem Gebiet der Boden 
bewirtschaftung (Gartennutzung und Kleinsiedlung) den 
gartennutzenden Teil der ihm ungehörigen Mitglieder für 
eine von dem Reichsnährstand im Rahmen der Organisation 
des Zentralverbandes auszuübende Beratung, Betreuung 
und Weisung bereit. 
Er bildet bei sich und bei seinen bezirklichen Verbänden 
nach Bedarf Abteilungen (oder Fachreferate) für Garten 
bau, die von einer mit Zustimmung des Reichsbauernfüh 
rers bestellten Person geleitet werden. In den örtlichen 
Vereinen des Zentralverbandes werden im Einvernehmen 
mit dem Reichsnährstand Vertrauensmänner bestimmt, 
denen im Rahmen des Haus- und Grundbesitzervereins die 
Betreuung und Vertretung der gartennutzenden Mitglieder 
des Vereins obliegt. 
Mitglieder des Reichsverbandes gartennutzender Eigen 
heim- und Grundbesitzer werden je nach ihrer Eigenart 
einer der unter 1. bis 4. genannten Organisationen zuge 
führt. 
4. Reichsverband deutscher Gartenbauvereine (e. V.) 
Die dem Reichsnährstand angegliederten Gartenbauver 
eine bleiben unberührt; besondere Vereinbarungen zwischen 
dem Reichsverband deutscher Gartenbauvereine und den 
unter 2. und 3. genannten Organisationen über örtliche 
Umgliederungen bleiben vorbehalten. 
5. Oertliche Gemeinschaftsarbeit. 
Es besteht Übereinstimmung zwischen den unter 1. bis 
4. genannten Verbänden, daß in örtlichen Bezirken, in denen 
zwei oder mehrere Gliederungen der genannten Reichsver 
bände vertreten sind, Zwecks Durchführung gemeinschaft 
licher Aufgäben auf dem Gebiet der Bodenbewirtschaftung 
Arbeitsgemeinschaften gebildet werden. Hierzu bestimmt 
jede örtliche Gliederung einen Vertrauensmann, die Ver 
trauensmänner bestimmen gemeinschaftlich ihren Obmann. 
Die vier genannten Verbände werden veranlassen, daß 
ihre örtlichen Gliederungen eine Gemeinschaftsarbeit auf 
dieser Grundlage durchführen und treffen die dazu nötigeu 
Matznahmen. 
Arbeitstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". 
Hamburg, 11. Juni. Im Rahmen der Reichstagung 
„Kraft durch Freude" fand am Freitag vormittag in der 
Musikhalle eine Arbeitstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude" statt, an der alle Amtsleiter und zahlreiche 
Warte der KdF.-Aemter teilnahmen. Die Arbeitstagung 
erhielt ihr besonderes Gepräge durch die Anwesenheit des 
Reichsorganisationsleiters Dr. Ley, der mit seinen enge 
ren Mitarbeitern erschienen war. 
Der Reichsamtsleiter der NS.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude", Dreßler-Andreß gab ein Bild der geistigen 
Methoden und Grundlagen, von denen das große „Kraft 
durch Freude"-Werk getragen werde. Er hob einleitend die 
rasche Entwicklung der Reichstagung der NS.-Gemeinschaft 
zu einer weit über die Grenzen unseres Reiches hinaus 
gehenden Bedeutung hervor. Wenn „Kraft durch Freude" 
zu einer machtvollen Bekundung des deutschen Kultur 
willens geworden sei, so verdanke man dies der Erkenntnis, 
daß die kulturelle Entwicklung eines Volkes und damit seine 
Größe und Zukunft nur dann als gesichert gelten könne, 
wenn sie auf Grund einer von allen Volksgenossen getrage 
nenen und rassisch bedingten Weltanschauung durch eine 
fortschreitende Hebung des Lebensstandards' auf allen Ge 
bieten gekennzeichet sei. 
„Alle unsere Bemühungen", so hob Dreßler-Andreß 
hervor, „haben daher stets auszugehen von den größten 
Leistungen unseres Volkes in der Vergangenheit und in der 
Gegenwart. Schon mehren sich von allen Seiten des Aus 
landes die Stimmen der Bewunderung über die Genialität 
unserer Lebensanschauung, die sich im praktisch schöpferischen 
Werk bekundet, vor allem auch in den großen Schöpfungen 
der Deutschen Arbeitsfront. „Kraft durch Freude" wäre 
nicht zu der heutigen Bedeutung gelangt, wäre das Werk 
nicht ein Teil der Arbeit der Deutschen Arbeitsfront. 
„Das geschichtliche Verdienst Dr. Leys ist es, von vorn 
herein im Betrieb und in der Familie die Urzelle unseres 
völkischen Gemeinschaftslebens erkannt zu haben, auf diesen 
Prinzipien das Gebäude der Deutschen Arbeitsfront errich 
tet und sie vor allem im „Kraft durch Freude"-Werk ideen 
mäßig und menschlich zum Ausdruck gebracht zu haben. Die 
Deutsche Arbeitsfront ist es, der im nationalsozialistischen 
Volksstaat die Aufgabe gestellt ist, Garant der Sicherung 
und Steigerung des Lebensstandards des gesamten Volkes 
zu sein. „Kraft durch Freude" dient als Teil dieser Gesamt 
aufgabe vor allem der Erreichung des gestellten Zieles hin 
sichtlich des geistigen und seelischen Lebensstandards". 
Der Reichsmtendant des Deutschen Rundfunks, Dr. Glaß 
meier, behandelte dann den Einsatz des Rundfunks für Frer- 
Zeit und Feierabendgestaltung. Er betonte vor allem die 
große Kraft der Gemeinschaftsbildung, die im Rundfunk 
liege und erst nach der Machtergreifung durch den National 
sozialismus voll anerkannt worden sei. Das Wort Dr. Goeb 
bels', daß der Rundfunk wahrer Volksfunk sein müsse, gelte 
es mehr und mehr der Verwirklichung zuzuführen, und ge 
rade deswegen habe die Parole „Kraft durch Freude" auch 
für den deutschen Rundfunk die allergrößte Bedeutung. Die 
schönste Aufgabe des Rundfunks sei es,, dem schwer arbeiten 
den und ringenden deutschen Volk Freude zu bringen und 
dadurch neue Schaffenskraft zu geben. 
„Ein gutes deutsches Rundfunkprogramm", so hob Dr. 
Glaßmeier unter stärkstem Beifall hervor, „ist die beste Anti 
kominternpropaganda, die es gibt." 
Daher werde auch jetzt die zukünftige Programmgestal 
tung des deutschen Rundfunks der Parole „Kraft durch 
Freude" weitestgehend Rechnung tragen. 
Der Reichsintendant ging dann im einzelnen auf die 
großen Aufgaben ein, die im Zuge der Neugestaltung uno 
immerwährenden Verbesserung des deutschen Rundfunks zu 
lösen seien. Es gelte den breiten Massen des deutschen 
Volkes bessere und billigere Empfangsgeräte zur Verfügung 
Zu stellen. Die Sendebezirke müßten teilweise neugegliedert 
werden. Jede einzelne Sendung müsse auf das ganze Volk 
ausgerichtet sein, denn es komme darauf an, das ganze deutsche 
Volk mit den unvergänglichen Schönheiten Deutschlands unv 
der Welt bekanntzumachen. 
Dr. Glaßmeier betonte insbesondere den hohen Wert der 
Werkpausenkonzerte und der zeitlichen Anpassung der Pro 
grammgestaltung an die Arbeit und Freizeitstunden der Mil 
lionen schaffender Volksgenossen. „Aus diesem Gedanken 
heraus", so schloß der Reichsintendant, „bekennt sich der 
Deutsche Rundfunk zu dem großen Werk der NS.-Gemein 
schaft „Kraft durch Freude". 
Von Beifallsstürmen begrüßt, nahm der Schöpfer des 
„Kraft durch Freude"-Werkes, Reichsleiter Dr. Ley, das 
Wort. Er erinnerte an die großen Auswirkungen, die der 
vorjährige Weltkongreß für Freizeit und Erholung in der 
ganzen Welt ausgelöst habe. Sie hätten dazu beigetragen, 
daß auch in diesem Jahr wieder zahllose ausländische Gäste 
zur Reichstagung nach Hamburg gekommen seien. Dr. Ley 
wies in diesem Zusammenhang auf die Arbeit des Inter 
nationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" in Berlin 
hin und dankte insbesondere der Zeitschrift „Freude und 
Arbeit", die in hervorragender Weise den Aufgaben einer 
lebensfrohen Freizeitgestaltung und der friedlichen Völker 
verständigung diene. 
Ausländische Volkstumsgruppen ehren die Gefallenen. 
Hamburg, 11. Juni. Die Vertreter von 25 Nationen, die 
als Gäste an der großen Reichstagung „Kraft durch Freude" 
in Hamburg teilnehmen, waren am Freitag mittag am 
Ehrenmal zusammengekommen, um in einer eindrucksvollen 
Feier die Gefallenen des Weltkrieges zu ehren. Der Adolf 
Hitler-Platz bot um die Mittagsstunde ein farbenprächtiges 
Bild. Mit klingendem Spiel marschierte eine Ehrenkompanie 
des Infanterieregiments 69 auf. 
Mit herzlicher Begeisterung begrüßt traf Dr. Ley 
mit Gauleiter und Reichsstatthalter Kaufmann auf 
dem Platz ein und schritt unter den Klängen des Prä 
sentiermarsches die Front der Ehrenkompanie ab. Während 
der Musikzug das Lied vom Guten Kameraden spielte uno 
die Ehrenkompanie präsentierte, legte Dr. L'ey am Ehren 
mal einen Kranz nieder. Dann schloffen sich die einzelnen 
Gruppen der Nationen an, um den Gefallenen des Welt 
krieges die Ehre zu erWeifen. Fast alle waren in ihrer 
Heimattracht erschienen und führten die Symbole ihres Lan 
des mit. 
Mit einem Vorbeimarsch der Ehrenkompanie vor dem 
Reichsorganifationsleiter fand die eindrucksvolle Helden 
ehrung ihren Abschluß. 
Aufruf des Gauleiters zum Empfang der Alten Garde. 
Danzig, 11. Juni. Der Danziger Gauleiter Forst er 
erläßt einen Aufruf an die Danziger Bevölkerung zum 
Empfang der Alten Garde aus dem Reich. 
Es sei für den Gau Danzig eine besondere Ehre, daß die 
Alte Garde der nationalsozialistischen Bewegung aus dem 
ganzen Reich in diesem Jahre ihre Reise nach Danzig und 
Ostpreußen mache. Die Alten Kämpfer aus dem Reich soll 
ten im abgetrennten Danzig erkennen, daß dieses Land nicht 
nur deutsch, sondern auch von der nationalsozialistischen 
Weltanschauung durchdrungen sei. 
Der Reichsaußenminister auf dem Wege nach Budapest. 
Sofia, 11. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath und seine Begleiter haben am Freitag nachmit 
tag die bulgarische Hauptstadt im Flugzeug verlassen. Die 
Abfahrtsstraßen nach dem Flugplatz waren dicht von Men 
schen umsäumt, die Heil- und Hurra-Rufe ausbrachten. Auf 
dem Flughafen waren anwesend als Vertreter des Königs 
Hofrat Grueff und der Chef des Königlichen Zivilkabi 
netts General a. D. Panoff, ferner der Ministerpräsident 
und Außenminister Kjossei w a n o ff mit sämtlichen 
Kabinettsmitgliedern, die Gesandten Italiens, Jugosla 
wiens, Oesterreichs und Ungarns, der Chef des Protokolls, 
der Oberbürgermeister von Sofia, der deutsche Gesandte R ü 
melin, sowie zahlreiche andere hohe Persönlichkeiten Bul 
gariens und Vertreter der deutschen Kolonie und Orts 
gruppe Sofia mit dem Landesgruppenleiter Herold an 
der Spitze. 
Der Reichsaußenminister dankte mit herzlichen Worten 
und schritt die Front der Ehrenkompanie ab. Dann starteten 
die deutschen Flugzeuge in Richtung Budapest. 
Der Leiter der Pressedirektion beim bulgarischen Außen 
ministerium, Gesandter Balabanoff, gab am Freitag 
mittag den Herren der Begleitung des Reichsaußenmini 
sters und der deutschen Gesandtschaft ein Frühstück, an dem 
der Chef des Protokolls, Belinoff, der bulgarische Ge 
sandte in Berlin, Karadjoff, der frühere bulgarische 
Geschäftsträger in Berlin, Gesandtschaftsrat Dafinoff, 
der dem Reichsaußenminister während seines Aufenthalts in 
Sofia zugeteilt war, und die Abteilungsdirektoren des bul 
garischen Außenminifteriums teilnahmen. 
Abschluß des JOK.-Tagung in Warschau. 
Warschau, 11. Juni. Am Freitag vormittag schloß das 
JOK. seine 34. Tagung ab. In der letzten Sitzung wurde 
die Frage der Erziehung des Publikums zu sportgerechtem 
Verhalten während sportlicher Veranstaltungen besprochen. 
Es wurde darauf hingewiesen, daß unsachliches und unfaires 
Verhalten des Publikums der Verbreitung des Sportes und 
des Olympischen Gedankens hinderlich sei. Um auf das an 
sportlichen Veranstaltungen interessierte Publikum einzu 
wirken, wurde die Zweckmäßigkeit einer möglichst engen Zu 
sammenarbeit mit der Presse unterstrichen. 
Weiter wurden zehn, die praktische Durchführung der 
nächsten Olympiade sichernde Maßnahmen vom JOK. ange 
nommen. 
Am Freitag nachmittag legte das JOK. als letzte offi 
zielle Handlung während seiner 34. Tagung im Warschauer 
Belvedere-Scklloß einen Kranz zur Erinnerung an Marschall 
Pilsudski nieder. 
Abschluß des Internationalen Eisenbahnkongresses in Paris. 
Paris, 11. Juni. Der seit dem 31. Mai in Paris tagende 
Internationale Eisenbahnkongreß wurde am Freitag feier 
lich geschlossen. An dem Kongreß nahmen Vertreter fast 
aller Eisenbahnverwaltungen der Welt teil. Die deutsche 
Abordnung, die sich aus führenden Männern der verschiede 
nen Arbeitsgebiete des Reichsverkehrsministeriums sowie der 
Deutschen Reichsbahn zusammensetzte, stand unter Führung 
des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller. 
Gegenstand der Beratungen und des Erfahrungsaus 
tauschs waren wissenschaftliche Fragen der modernen Eisen 
bahntechnik, Z. B. Konstruktion und Betrieb von Schnell 
triebwagen, von schnell fahrenden Dampflokomotiven, Aus 
bau der elktrischen Zugführung und der Gleisbautechnik so 
wie Fragen der allgemeinen Organisation und der Wirt 
schaftlichkeit der Betriebsführung, insbesondere das Problem 
der Zusammenarbeit zwischen Schiene und Straße. 
Auf Antrag des Reichsverkehrsministers Dr. Dorpmüller 
faßte der Kongreß den Entschluß, seine nächste Tagung 
im Jahre 1941 in Berlin stattfinden zu lassen. 
Weitere amerikanische Dokumentenveröffentlichung. 
New Jork, 11. Juni. Das Staatsdepartement veröffent 
lichte am Freitag einen weiteren Band der Dokumenten 
sammlung, und zwar die Beziehungen zu Sowjetrußland 
im Jahre 1919. Der 800 Seiten umfassende Band behan 
delt die ersten Versuche der alliierten Mächte und der Ver 
einigten Staaten, zu einem modus vivendi mit der Sowjet 
regierung zu kommen, ferner den Feldzug der Alliierten in 
Sibirien, den Rückzug der alliierten Streitkräfte aus Nord 
rußland, den Streit zwischen Weißrussen und Bolschewisten 
in den baltischen Provinzen und schließlich die Beziehungen 
zur Ukraine. 
Deutsche Dokumente sind in der Sammlung nicht ent 
halten. Das Staatsdepartement hat sechs Jahre gebraucht, 
um die Erlaubnis der alliierten Regierungen zur Veröffent 
lichung der von diesen ausgegangenen, auf Sowjetrußland 
bezüglichen Schriftstücke zu erhalten. In dem Band sind 
sämtliche amerikanischen Erlasse, Berichte und Telegramme 
der amerikanischen Friedensdelegation in Versailles enthal 
ten, soweit sie Sowjetrußland betreffen. Hingegen haben 
England, Frankreich und andere Mächte immer noch nicht 
ihre Genehmigung zur Veröffentlichung der sonstigen Ver 
sailler Dokumente gegeben. 
Amüsant ist in dem Band Ine ausführliche Darstellung 
von Bullitts erster Mission nach Sowjetrußland. Als näm 
lich 1935 sein langgehegter Wunsch in Erfüllung ging und 
er Amerikas erster Botschafter in Moskau wurde, sah er 
sich bald in seinen Erwartungen so stark getäuscht, daß er 
schließlich um seine Versetzung nach Paris bat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 