
Vormittags - Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle GewäW) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 24. Mai 
Nr. 
856 
Außenminister Beck auf der Durchreise in Berlin. 
Berlin, 23. Mai. Der polnische Außenminister, Oberst 
Beck, der, begleitet von seiner Gattin, seinem Kabinetts 
chef Graf Lubienski und seinem persönlichen Sekretär, dem 
schwedischen Außenminister Sandler einen Gegenbesuch ab 
stattet, berührte auf seiner Reise nach Stockholm die Reichs 
hauptstadt. 
Der dem fahrplanmäßigen Zug ans Warschau an 
gehängte Salonwagen des polnischen Außenministers wurde 
vom Bahnhof Charlottenburg, ohne daß Beck und seine Be 
gleitung den Wagen verließen, nach dem Stettiner Bahn 
hof umgeleitet, von wo der polnische Außenminister um 
21.21 Uhr die Reichshauptstadt wieder verließ. 
Der polnische Botschafter in Berlin, Lipski, stieg bereits 
auf dem Schlesischen Bahnhof in den Salonwagen zu und 
begleitete Minister Beck bis zu seiner Abfahrt aus Berlin. 
Ausführungen' mit einem Appell an den Unternehmungs 
geist der schlesischen Wirtschaft, zur Erhöhung der Kraft 
dieses Raumes und seiner Menschen und damit auch zur 
Erhöhung der Kraft des 75-Millionen-Volkes insgesamt 
beizutragen. 
Das Werk will den gesamtschlesischen Raum mit einer 
ringartigen Ferngasleitung durchziehen, die vom ober 
schlesischen Industriegebiet nach dem Braunckohlenrevier der 
Oberlausitz führt und über das! Waldenburger Kohlenrevier 
wieder nach dem oberschlestschen zurückführt. Diese Ring 
leitung, die sich auf die drei schlesischen Kohlenreviere stützt, 
wird in der Mitte durch eine Querleitung von Waldenburg 
nach Liegnitz und von Odertal nach Oppeln noch in diesem 
Jahre gebaut werden. 
Einheitliches Verkehrsrecht im Großdeutschen Reich. 
Berlin, 23. Mai. Auf Grund des Gesetzes über die 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich ist 
durch eine Verordnung des Reichsministers des Innern die 
Einführung der im Reich seit 1. Januar 1938 geltenden 
Straßenverkehrs-Ordnung mit Wirkung vom 
1. Juli 1938 auch im Lande Oesterreich angeordnet worden. 
Danach gelten ab 1. Juli 1938 im gesamten Großdeut 
schen Reich die gleichen gesetzlichen Bestimmungen über das 
Verhalten im Straßenverkehr. Lediglich einige Vor 
schriften, für die die Straßenverkehrs-Ordnung auch im 
Reich ein späteres Inkrafttreten vorsah, wie z. B. über tue 
Beleuchtung von Fahrzeugen und über die Sicherung 
marschierender Abteilungen, treten zum 1. April 1939 in 
Kraft. Bis dahin gelten für derartige Ausrüstungsvor 
fchriften die bisherigen österreichischen Bestimmungen. 
Soweit die Vorschriften der Straßenverkehrs-Ordnung 
auf die Rechtsfahr-Ordnung abgestellt sind, werden diese 
bis zum 2. Oktober 1938 im Sinne der Linksfahr-Ordnung 
angewandt, und zwar im Stadtgebiet Wien, in Nieder 
österreich, in Stetermark und im nördlichen Burgenland. 
Mit Wirkung vom 3. Oktober 1938 ist im gesamten Lande 
Oesterreich der Rechtsverkehr vorgeschrieben. 
Die Polizei-Organisation in Oesterreich. 
Berlin, 23. Mai. Der Reichsminister des Innern hat 
in einem Runderlaß bis zur Einrichtung eines Ministeriums 
des Innern in Oesterreich über den Aufgabenbereich der 
Polizei im Lande Oesterdeich folgendes bestimmt: 
. Die höchste polizeiliche Instanz in Oester 
r e ich für die dem Lande Oesterreich belassenen polizeilichen 
Aufgaben ist der Reichs st atthalter. Für die Bear 
beitung aller polizeilichen Angelegenheiten im Geschäfts 
bereich des Reichsstatthalters ist die Dienststelle des 
„Staatssekretärs! für das Sicherheitswesen und Höheren 
SS- und Polizeiführers" eingesetzt. Diese Dienststelle 
gliedert sich entsprechend dem Geschäftsbereich des Reichs 
führers SS. und Chefs der Deutschen Polizei im Reichs 
ministerium des Innern in die Abteilung Ordnungspolizei 
und die Abteilung Sicherheitspolizei. 
Dr. Mick in der Südsteiermark. 
Graz, 24. Mai. Reichsminister Dr. Frick besuchte am 
Montag die Südsteiermark und den südlichen Teil des Bur 
genlandes. Von Graz kommend traf er vormittags in 
Radk e r s b u r g ein, wobei vielfach die Hochwasserstellen 
nur auf einem Lastauto überquert werden konnten. 
Rm -die Mittagszeit begab sich Dr. Frick nach lenners 
d o rf. Nach Beratungen im Bezirkshauptmannschaftsge 
bäude richtete der Minister einige Worte an die zahlreich 
versammelte Menge. Das deutsche Burgenland möge, er 
klärte Dr. Trick, aus der Tatsache, daß er auch in die ent 
ferntesten Teile des Reiches komme, erkennen, daß das Reich 
in guten und bösen Tagen hinter den letzten Deutschen an 
der äußersten Grenze stehe und sich um sie sorge. Das 
Grenzland könne überzeugt sein, daß der Führer alles tun 
werde, um lste schwierige Lage in diesem Teile Großdeutsch 
lands zu bessern. 
Von Jennersdorf begab sich der Minister mit Landes 
hauptmann Dr. Portschy und dessen Mitarbeitern nach 
Büssing und Groß-Petersdorf, wo ihn überall 
die Bevölkerung auf das Freudigste begrüßte. Am Nach 
mittag kehrte Dr. Frick über Hartberg nach Graz zurück. 
Dr. Frick hat anläßlich seiner Besichtigungsreise Landes 
hauptmann Dr. Portschy seine Absicht mitgeteilt, der HJ. 
des Burgenlandes wegen der mustergültigen Haltung der 
Jugend des Burgenlandes und des fast hundertprozentigen 
Bekenntnisses dieser jüngsten Grenzmark des Reiches zum 
Reich eine Jugendherberge zu widmen. Dr. Portschy bat 
den Minister, die HJ. Herberge „Dr. Frick-Jugendherberge 
der HJ. des Burgenlandes" nennen zu dürfen. 
Dr. Ley in Innsbruck. 
Innsbruck, 24. Mai. Zur Fortsetzung seiner vor zehn 
Tagen in .der Steiermark begonnenen Fahrt durch öster 
reichische Betriebe ist Reichsleiter Dr. Ley am Montag in 
Innsbruck eingetroffen, wo er von Gauleiter Landeshaupt 
mann Christoph und Bürgermeister Dr. Denz be 
grüßt wurde. 
Erster Spatenstich zum schlesischen Ferngasleitungsnetz. 
Waldenburg, 23. Mai. Mit einem feierlichen Akt wurde 
in der Nahe des Julius-Schachtes der erste Spatenstich für 
die Errichtung eines ganz Schlesien durchziehenden Fern 
gasleitungslnetzes getan. 
Gauleiter und Oberpräsident Joseph Wagner erklärte 
dabei, daß das Schicksal der Wirtschaft unlöslich verbunden 
sei mit dem politischen Geschick der Nation. Er schloß seine 
Umorganisatiou des Feuerlöschwesens. 
Magdeburg, 24. Mai. Bei der Einweihung der neuen 
Feuerwehrschule der Provinz Sachsen in Heyrothsberge bei 
Magdeburg legte der Chef der Ordnungspolizei, General 
Daluege, am Sonntag die Zukünftige Neuorganisation 
des Feuerlöschwesens dar. 
Die bisherige Einteilung der Feuerwehren in drei 
Sparten, und zwar Berufs-, Freiwillige und Pflicht-Feuer- 
Wehren ist fallen gelassen worden. Die bisherigen Berufs 
feuerwehren, die zukünftige Feuerschutzpolizei, wird nach 
den näheren Bestimmungen des Reichsministers des Innern 
in eine kommunale Polizei-Exekutive umgewandelt. Sie 
treten damit also als vierte Sparte der Ordnungspolizei 
neben die Schutzpolizei, die Gendarmerie des Reiches und 
die Schutzpolizei der Gemeinden. Diese Umorganisation 
wird vor allem bedingt durch die Aufgaben dD Feuerschutz- 
Polizei in den Luftschutzorten erster Ordnung. 
Die Pflicht- und Freiwilligen Feuerwehren werden eine 
Hilfspolizeitruppe in der Hand der Bürgermeister als Orts 
polizeiverwalter. Es sind von ihnen die gleichen Aufgaben 
zu erfüllen wie von der Feuerschutzpolizei. Es gilt dies 
vor allem für die Aufgaben der Landesverteidigung. Die 
nach Löscheinheiten gegliederte Hilfspolizeitruppe tritt au 
die Stelle der Vereine, die als Rechtsgrundlage der Feuer 
wehren aufgehoben werden. 
Die italienische Außenpolitik des letzten Jahres. 
Rom, 23. Mai. Der von Senator Bevioni für die 
bevorstehende Senatssitzung ausgearbeitete Bericht gibt 
eine umfassende Rückschau über die italienische Außenpolitik 
des vergangenen Jahres. Im Mittelpunkt des Referats 
steht die Achse Berlin Rom. 
Die Achse habe anläßlich des Anschklsses ihre Feuer 
probe bestanden. Ihre Anziehungskraft beginne sich bereits 
in Mittel-, Nord- und Südost-Europa bemerkbar zu machen. 
Die feierliche Erklärung des Führers über die Alpengrenze 
habe ferner ein für alle Mal alle Illusionen der Gegner 
über die Möglichkeit zukünftiger Zusammenstöße zwischen 
Italien und Deutschland vernichtet. 
Weiterhin befaßt sich das Referat mit dem italienisch 
englischen Abkommen, das' Italien die Gleich 
berechtigung feiner imperialen Position gewährleistet habe, 
während Großbritannien die Sicherheit erhalten habe, daß 
Italien Englands lebenswichtige Interessen im Mittelmeer 
achten werde. 
Mit Frankreich seien Verhandlungen im Gange, bei 
denen Zurückhaltung weit nützlicher sein könne, als 
Indiskretionen und Voraussagen. 
Die Prager Regierung hat jetzt das Wort. 
Prag, 24. Mai. Das sudetendeutsche Tagblatt Die 
Zeit beschäftigt sich mit dem großartigen Wahlerfolg der 
Sudetendeutischen Partei und schreibt, niemand werde jetzt 
noch behaupten können, daß die Sudetendeutsche Partei 
nicht die allein legitimierte politische Vertretung des 
Sudetendeutschtums fei. 
Die Wahlen hätten gezeigt, daß das Sudetendeutschtum 
nach wie vor ein Element der Ordnung und Disziplin sei. 
Es wäre müßig, eine Prophezeiung über den weiteren Ver 
lauf der Ereignisse zu wagen. Es müsse aber festgestellt 
werden, daß sowohl das Sudetendeutschtum als auch das 
Ausland große Ruhe und ein außerordentliches Maß von 
gutem Willen gezeigt hätten, um eine Katastrophe zu ver 
meiden. Deshalb ergebe sich für die Prager Regierung jetzt 
nach den Beweisen des guten Willens der anderen Seite die 
Pflicht, auch ihrerseits die Voraussetzungen zur Klärung 
und Besserung der Atmosphäre zu schaffen. 
Nicht durch Versprechungen, fondern durch tatsächliche 
Erfüllung dieser Voraussetzungen könnten sich die Be 
dingungen zur Aufnahme von Verhandlungen in einem 
Grade bessern, der wenigstens eine teilweise Aussicht auf 
Erfolg verspreche. Das Sudetendeutschtum habe mit dem 
friedlichen Mittel des Stimmzettels seinen Willen neuer 
dings bekräftigt, unter der Führung Konrad Kenleins die 
politische Gleichberechtigung zu erringen. Dieser Wille sei 
unerschütterlich und unabänderlich. Solle diesem Willen 
durch Verhandlungen entsprochen werden, so könne das nicht 
im Schatten der Bajonette geschehen. 
Wenn die diplomatischen und innerpolitischen Be 
mühungen, zu einer Lösung der sudetendeutschen Probleme 
zu kommen, einen wirklichen untp dauernden Erfolg haben 
sollen, brauche man in erster Linie wieder normale Ver 
fassungszustände und den Abbau jener Maßnahmen, die. 
nur zu einer Verschärfung geführt hätten. 
Die Schaffung entsprechender Voraussetzungen von 
Seiten der Prager Regierung sei daher heute eine ebenso 
wesentliche Bedingung für Verhandlungen Von Gleichen 
unter Gleichen, zwischen Deutschen und Tschechen, wie sie 
eine unausweichliche Notwendigkeit zum Gelingen der 
internationalen europäischen Befriedungsaktion darstelle. 
Ter tschechische Gesandte in Paris informiert sich in Prag. 
Paris, 24. Mai. Wie man in gut unterrichteten diplo 
matischen Kreisen erfährt, hatte der tschechische Gesandte in 
Paris, Osusky, am Montag eine Unterredung mit dem 
französischen Außenminister, dem er mitteilte, daß er am 
Dienstag nach Prag reisen werde, um sich mit seiner Regie 
rung zu besprechen. 
Der englische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 23. Mai. Außenminister Bonn e t empfing am 
Montag den englischen Botschafter in Paris, Sir Erie 
P h i p p s. 
Weiterhin ruhige Beurteilung in Paris. 
Paris, 24. Mai. In französischen diplomatischen und 
politischen Krüsen beton: man, daß sich der Eindruck der 
Entspannung in der Tschechen auch am Montag bestätigt 
habe. Einer der entscheidenden Faktoren in der Entwick 
lung zur Beruhigung sei die Zusammenkunft Henterns mit 
Hodscha. 
Schließlich habe der englische Botschafter in Paris dem 
französischen Außenminister mitgeteilt, daß man keine 
deutsche Truppenbewegung in der Nähe der tschechischen 
Grenze festgestellt habe. Dieser Mitteilung komme be 
sondere Bedeutung zu. 
Erfolg der Slowakischen Volkspartei. 
Marschau, 24. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
weist in einer Meldung aus Preßburg auf den Erfolg hin, 
den die Slowakische Volkspartei Hlinkas bei den Kommu 
nalwahlen in den Slowakischen Gemeinden der Tschecho 
slowakei am Sonntag davongetragen hat. 
Obwohh die ' zentralistischen Parteien eine intensive 
Wahlagitation getrieben hätten, habe die Slowakische 
Volkspartei in den 21 slowakischen Gemeinden, in denen 
am Sonntag gewählt worden sei, durchschnittlich 40 vH. 
mehr Stimmen als bei den letzten Gemeindewählen 193.1 
erhalten und damit einen bedeutenden Erfolg errungen. 
Einen ähnlich bedeutenden Stimmenanstieg könne man bei 
der Vereinigten Ungarischen Oppositionspartei feststel 
len, während die Kommunisten fast überall erhebliche Ver 
luste erlitten hätten. , 
Neue Bluturteile in Barcelona. 
Bilbao, 23. Mai. Das bolschewistische Tribunal setzte 
auch am Montag seine berüchtigte Tätigkeit fort. Es „ver 
urteilte" sechs Personen Zum Tode und 16 „Angeklagte" zu 
lebenslänglicher Zwangsarbeit. Als „Begründung" wurde 
in allen Fällen „feindliche Einstellung" gegenüber den Ver 
hältnissen angegeben. 
Ob crhauserkläruug zum euglisch-mexikanischen Oelkonflikt. 
London, 23. Mai. Unterstaatssekretür Lord Plymouth 
gab im Oberhaus eine Erklärung über die englisch-mexika 
nischen Beziehungen ab. Die englische Regierung stehe auf 
dem Standpunkt, daß nur durch Ruckgabe des englischen 
Eigentums an mexikanischen Oelfeldern dem Rechtsstand 
punkt Genüge getan werden könne. Wenn die amerika 
nische Regierung sich auch bisher darauf beschränke, eine 
Entschädigung zu erhalten, so habeKie doch volles Verständ 
nis für die Haltung der englischen Regierung. 
Ter Entschluß der mexikanischen Regierung, die diplo 
matischen Beziehungen zu England abzubrechen, zwinge 
England, zu erwägen, welchen Kurs man jetzt verfolgen solle. 
Die Regierung habe es in dieser unglückseligen Angelegen 
heit für ihre Pflicht gehalten, sich das Recht vorzubehalten, 
alles in ihrer Macht Liegende.Zu tun, um britische Inter 
essen im Auslande zu schützen. 
In der Sandschakfrage zeigt sich Frankreichs wahre Haltung. 
Istanbul, 23. Mai. In einer Betrachtung über die fran 
zösische Kolonial- und Außenpolitik im Zusammenhang mit 
Syrien und dem Sandschak schreibt die Zeitung Cümhuriyet, 
in Frankreich kenne man nicht den Begriff des Ehrenwortes 
und der Achtung vor Verträgen. In der Sandschakfrage 
sehe man deutlich die i m p e r i a I i st i s ch e Seele Frank 
reichs und die in Paris herrschende Krämergesin 
nung. 
Das unersättliche Frankreich halte überall nach schwachen 
Völkern Ausschau, um sie aufzusaugen. Obwohl es über ein 
riesiges Kolonialreich verfüge, wolle es unter dem nich 
tigen Vorwand eines Mandats in Syrien bleiben, ob 
wohl bereits Millionen Franzosen wie Blutegel an der 
armen Masse von 6b Millionen Kolonialvölkern kleben. 
Die französischen Staatsmänner führten zwar stets große 
Worte wie Gerechtigkeit, Menschlichkeit, Recht, Zivilisation 
und Frieden im Munde, doch habe dieser Kehrreim aber nur 
in französischem Munde Geltung. Andere Völker würden, 
wenn sie in dieser Weise zu Frankreich sprächen, niemals 
gehört werden. 
Einreiseverbot in den Sandschak. 
Jerusalem, 23. Mai. Den nicht aus dem Sandschak stam 
menden Syriern und Türken ist die Einreise in dieses Ge 
biet verboten worden. 
Wie aus Jerusalem berichtet wird, besetzten Militär ullkr 
Polizei die Zugangsstraßen, um die Einreise aller Personen 
zu kontrollieren. Es Haben nur Syrier und Türken mit be 
sonderen Erlaubnisscheinen die Möglichkeit, in den Sand 
schak hineinzukommen. 
Arabischer Kongreß in Bagdad. 
Jerusalem, 23. Mai. Nach Pressemeldungen aus Aleppo 
wird der arabische Kowgreß Mitte Juni in Bagdad zusam 
mentreten. An den Besprechungen werden außer den Dele 
gierten Palästinas auch Abordnungen Syriens und Aegyp 
tens sowie der Groß-Mufti teilnehmen. 
Der Kongreß wird sich ähnlich wie die BloudankonserenF 
im vergangenen Jahre mit der Palästina- 
Frage befassen. 
Der Vormarsch der Japaner geht weiter. 
Schanghai, 23. Mai. Die Operationen der japanischen 
Armee während der großen Schlacht von Hsütschau gehen 
planmäßig weiter und richten sich jetzt auf die Hauptstadt 
der Provinz Honan, Kaifeng. 
Am Montag abend haben die japanischen Truppen die 
Stadt Lauf eng genommen, die 40 ürn östlich von Kai 
feng liegt. In der Stadt toben schwere Straßenkämpfe. 
Hatte die Lüge ihren Zweck erreicht? 
Pretoria, 23. Mai. Zu den böswilligen Gerüchten über 
angebliche Waffentransporte und bevorstehende Unruhen in 
Südwest-Afrika, die hier seit Wochen verbreitet werden, gab 
der deutschfeindliche Abgeordnete Lardner-Vurke im 
Johannesburger Sunday Expreß zu, die sorgfältige Prü 
fung der Tatsachen habe ergehen, daß diese Befürchtungen 
unbegründet seien. 
Die Verwaltung in Südwest-Afrika habe mit Befriedi 
gung feststellen können, daß die Gerüchte über eine geheime 
Waffeneinfuhr nicht den Tatsachen entsprechen. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 