
Abend- nnd N acht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede, Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) ' , 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 12. Dezember 
Nr. 
2044 
„In Arisierung begriffen". Eine amtliche Mitteilung. 
Berlin, 12. Dezember. Amtlich wird mitgeteilt: 
Sofern an einem bisher jüdischen Geschäft der sichbare 
Vermerk angebracht ist: „In Arisierung begriffen", kom 
men Käufe, -die in diesen Geschäften getätigt werden, nicht 
mehr dem'jüdischen Vorbesitzer, sondern dem arischen Treu 
händer zugute. 
Sofern jüdische Geschäfte wieder eröffnet werden, han 
delt es sich entweder um Geschäfte von Ausländern oder um 
solche Betriebe, die mit besonderer Genehmigung des Reichs 
wirtschaftsministeriums wieder aufgemacht werden. 
Insbesondere wird zum Fall der Wiedereröffnung der 
Etam-Fi I i a l e n folgendes festgestellt: 
1. Der Inhaber ist Ausländer. 
2. Die Arisierung der Firma ist vom Reichswirtfchafts 
ministerium auf Grund der Verordnung vom 3. 12. 1938 
eingeleitet. 
3. Es ist bereits ein arischer Treuhänder für den Ge 
famtbetrieb vom Reichswirtschaftsministerium eingesetzt. 
4. Die Genehmigung zur Wiederöffnung sämtlicher 
Etamläden ist vom Reichswirtschaftsministerium ausdrücklich 
erteilt worden. 
Die Schilder: „In Arisierung begriffen" entsprechen 
also dem tatsächlichen Sachverhalt. 
Eine Beeinträchtigung solcher Geschäfte schädigt daher 
nicht den jüdischen Inhaber, sondern den arischen Erwerber. 
Dr. Ley und Lantini im Volkswagenwerk. 
Braunschweig, 12. Dezember. Im Rahmen seiner großen 
Deutschlandreise stattete der italienischen Korporations 
minister Lantini gemeinsam mit Dr. L e y dem Volks 
wagen m e r k bei F a I l e r s l e b e n einen mehrstündigen 
Beülch ab. 
Dabw fand in der dortigen Cian i t t i- H al I e eine 
Kundgebung der deutscb-italienischen Freundschaft und 
Arbeitsgemeinschaft statt. Die italienischen und die 
deutschen Arbeiter, die seit Monaten gemeinsam am 
Bau des Volkswagenwerkes schaffen, waren in der Riestm 
-halle zusammengekommen, um Dr. Ley und seinem hohen 
Gast ihre Treue Zum Werk erneut zu bekunden. 
Nach einer kürzen Begrüßungsansprache des Amtslei 
ters Dr. Lafferenz, in der die termingemäße Fertigstellung 
des Volkswagenwerkes verkündet wurde, ergriff Dr. Ley 
das Wort. 
„Es ist Wohl", so führte der Reichsorganisationsleiter 
aus, „das erste Mal, daß eine solche Feier zwischen deutschen 
und italienischen Arbeitern auf einer deutschen Baustelle in 
Anwesenheit eines italienischen Ministers stattfindet. Vor 
mir sitzen deutsche und italienische Arbeiter Kopf an Kopf 
und Schalter an Schulter. Sie arbeiten im gleichen 
Rhythmus und mit dem gleichen Herzschlag an einem 
deutschen Werk. Diese Verbundenheit unserer beiden Völ 
ker ist nur möglich geworden durch das gemeinsame 
Wollen des Duce und unseres Führers. 
„Als der Duce und der Führer ihre Arbeit begannen, 
predigten sie dem Volke Tapferkeit, Trend und 
Leistung. Auf dieser Grundlage ist jene Freundschaft 
aufgebaut worden, die stärker ist als alle marxi st i - 
scheu Phrasen der Welt. 
„Unser Gast Lantini ist ein alter Faschist. Ich grüße ihn, 
seine Begleiter und all die italienischen und deutschen 
Arbeiter, die an diesem Werk arbeiten. Wir können mit 
Stolz, sagen, daß uns die italienischen Arbeiter in ihrer 
Leistung nichts schuldig blieben. Dafür danken wir dem 
ganzen italienischen Volk, und wir bringen diesen Dank zum 
Ausdruck in unserem aufrichtigen Gruß an den Duce." 
Minister Lantini führte dann aus: „Ich bin stolz über 
das Lob, das Euch, meine italienischen Kameraden, soeben 
Dr. Ley bezeugt hat. Der Marxismus hat viele Fehler be 
gangen, sein schwerster war, daß er nicht verstehen wollte, 
daß die schaffenden Menschen Ehre und Seele besitzen. 
„Die neue Gemeinschaft, die der Duce und der Führer 
zwischen unseren beiden Völkern errichtet haben, ist auf die 
ser Erkenntnis der Ehre und der Seele der schaffenden 
Menschen aufgebaut. Diese Gemeinschatf zwischen unseren 
beiden Völkern gibt jedem der beiden Völker etwas. Wir 
grüßen in dieser Stunde in tiefer Verehrung den Führer 
Großdeutschlands Adolf Hitler und unseren Duce." 
Von Fallersleben aus setzten Dr. Ley und Exz. Lantini 
mit ihrer Begleitung ihre Besichtigungsfahrt nach B raun 
schweig fort. Hier machten sie in Gegenwart des Gau 
leiterstellvertreters Schmalz und des braunschweigischen 
Ministerpräsidenten Klagges zunächst einen Besuch in 
der Mustersiedlung Mascherode, wo sich Minister Lantini 
und Dr. Ley das Gemeinschaftshaus sowie ein Siedlungs 
haus zeigen ließen. Im weiteren Verlauf wurden die Sied 
lung Lehndorf und die Braunschweiger Altstadtsanierung 
besichtigt. 
Nach einem gemeinsamen Mittagessen im Parkhotel 
wurde dann die Fahrt im Kraftwagen nach Watenstedt fort 
gesetzt, wo im Laufe des Nachmittags die Reichswerke 
Hermann Göring aufgesucht wurden. 
Der Bekenninistag der Memeldeutschen. 
Memel, 12. Dezember. Die Zählung der bei der Wahl 
zum memelländischen Landtag abgegebenen Wahlumschläge 
ist bis auf einige noch fehlende ländliche Bezirke beendet. 
Die Wahlbeteiligung betrug danach im Durchschnitt rund 
97 VH. gegenüber 91,39 VH. bei der letzten Landtagswahl. 
Diese für ein Gebiet wie das Memelland außerordent 
lich hohe Wählbeteiligung ist ein bemerkenswerter Ausdruck 
der einmiitigen/Geschlossenheit und Bekenntnisfreudigkeit 
der Memeldeutschen. 
Memel Direktorium beseitigt statutswidrigen! Zustand. 
Memel, 12. Dezember. Das Direktorium des Memelge 
biets hat au die memelländrschen Behörden eine interne 
Dienstanweisung erlassen, in der unter Hinweis auf den 
Artikel 30 des Memelstatuts folgeudes festgestellt wird: 
„Angehörige der litauischen Staatssicher 
heit s p o l i z e i im Memelgebiet sind als Priv a t p e r 
sonen zu betrachten und gegebenenfalls entsprechend zu 
behandeln." 
Der Artikel 30 des Memelstatuts bestimmt ausdrücklich, 
daß die Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung im 
Memelgebiet durch eine örtliche Polizei gesichert 
wird, die den Behörden ds Memelgebiets untersteht. Es 
ist also eine krasse Verletzung des Statuts, wenn die litaui 
sche Staatssicherheitspolizei sich, gestützt auf den ebenfalls 
statutenwidrigen Kriegszustand, viele Jahre lang amtliche 
Befugnisse im Memelland anmaßte. 
Das Memeldirektorium hat nur eine selbstverständltche 
Pflicht erfüllt, wenn es jetzt nach Aufhebung des Kriegszu 
standes die ihm unterstellten Behörden auf die erwähnte 
Bestimmung des Statuts aufmerksam gemacht hat. 
Verbot einer Kundgebung litauischer Kochschüler in Memel. 
Memel, 12. Dezember. Die Studenten der beiden litaui 
schen Hochschulen in Memel, des Pädagogischen Instituts 
und der Technischen Hochschule, die sich dem Streik der Kow 
noer Studenten angeschlossen Haben, wollten am Montag 
abend in Memel eine Kundgebung gegen die litauische 
Regierung veranstalten. 
In dem hieran erlassenen Aufruf ist u. a. ausgeführt, 
daß eine neue Lage entstanden sei und der Rücktritt Smeto 
nas sowie der litauischen Regierung gefordert werden 
müsse. . 
Auch die litauischen Studenten in Memel find Wolde 
maras-Anhänger. 
Das memelländische Direktorium hat diese Kundgebung 
verboten, weil politische Versammlungen nach den geltenden 
Bestimmungen 31l Stunden vorher angemeldet werden 
müssen, was in diesem Fall nicht erfolgt war. Im übrigen 
besteht bei den Verantwortlichen memelländischen Stellen 
keine Neigung, das autonome Memelgebiet als Plattform 
für innerlitauische Machtkämpfe zur Verfügung zu stellen. 
Gailius zum Gouverneur des Memellandes ernannt. 
Kowno, 12. Dezember. Die Ernennung des Memelli 
tauers Gailius zum neuen Gouverneur des Memellan 
des wurde am Montagmittag durch einen Akt des Staats 
präsidenten Smetona vollzogen. 
Der bisherige Gouverneur Kubilius ist Zum Mit 
glied des Staatsrats ernannt worden. Gailius ist der 
12. Gouverneur des Memellandes. 
Wiktor Gailius, der 45 Jahre alt ist, gehört politisch zu 
den „gemäßigten Memellitauern". Er ist der Spitzenkan 
didat der vereinigten litauischen Listen und Vertreter der 
Litauer im Haüptwahlausschutz. Unter mehreren Gou 
verneuren war er lange Jahre hindurch Gouvernementsrat. 
Zur Zeit ist er Direktor des litauischen Verlages Rytas. 
Ein lettisches Blatt über die Praktiken ostjüdischer Händler. 
Riga, 12. Dezember. Das größte lettische. Provinzblatt, 
Kurzemes Vards, beschäftigt sich mit der Juden f r a g e 
und unterzieht vor allem die Praktiken der jüdischen Ge 
schäftsleute einer näheren Betrachtung. Es geht aus von 
einer Darstellung der Charaktereigenschaften der Hebräer. 
Der Jude zeige sich demütig und lauernd, solange er seiner 
Sache noch nicht sicher, sei. Glaube er aber die Macht in 
Händen zu haben, dann erweise er sich selbstbewußt und an 
maßend. Der Jude kenne keine Heimat. 
Das Blatt beschreibt dann das Geschäftsgebaren der 
jüdischen Händler inLodz, wo fast jeder zweite Einwohner 
ein Jude sei. Juden beherrschten den größten Teil des pol 
nischen Getreidemarktes und der polnischen Industrie. Sie 
verständen es großartig, sich um das Steuerzahlen zu 
drücken. Der Jude brauche für seine Geschäfte meist nur 
ein Notizbuch als einziges Jnventarstück, auch da, wo kor 
rekte Kaufleute ein Kontor benötigten. 
Eljar Erkko Finnlands neuer Außenminister. 
Helsinki, 12. Dezember. Eljar Erkko, der Besitzer der 
Zeitung „Helsingin Sanomat", ist zum Außenminister er 
nannt worden. 
58,9 vH. aller Stimmen für Stojadinowitsch 
Belgrad, 12. Dezember. Der jugoslawische Rundfunk gab 
folgendes vorläufige Endergebnis für die Skup 
schtina-Wahlen bekannt: 
Auf die Liste des Ministerpräsidenten und Außenmini 
sters Dr. Stoj a d i n o w i t s ch entfielen 1 666 519 Stim 
men 58,90 VH. 
Auf die vereinigten Oppositionslisten Dr. Mats chek s 
entfielen 1 366 823 Stimmen 40,21 vH. und auf die Liste 
des Gründers der Erneuerungsbewegung „Zuor", Dr. 
Ljo titsch, 30310 0,89 VH. 
Bei den letzten Sküpschtina-Wahlen am 5. Mai 1935 
entfielen auf die damalige Regierungslifte des Miniller 
präfidenten Jeftitsch 1716 982 Stimmen 60,6 vH., auf 
die Oppositionsliste Dr. Matscheks 1 076 315 37,1 vH. 
und auf die Liste Ljotitschs 33 519 1,3 vH. Das Haupt 
kennzeichen der diesmaligen Wahlen ist erst das Anschwellen 
der Oppositionsstimmen und die Behauptung des Regie 
rungsblockes. 
Jugoslawien ist in neun Gaue (Banate) eingeteilt. Da 
zu kommt noch die Hauptstadt Belgrad als besonderer Ver 
waltungskörper. Die Regierung erhielt in sieben dieser 
Banate sowie in der Hauptstadt die/Mehrheit, während in 
den beiden hauptsächlich von Kroaten bewohnten Banaten 
die Opposition den Sieg davontrug. 
Die römische Presse zum Wahlsieg Stojadinowitschs. 
Rom, 12» Dezember. Der große Wahlsieg des jugoslawi 
schen Ministerpräsidenten Dr. Stojadino witsch wird 
von der römischen Presse stark herausgestellt. 
Lavoro Fascista erklärt, daß man in der Geschichte Jugo 
slawiens noch nie eine so weitgehende Zustimmung aller 
sozialen Schichten für einen politischen Führer erlebt habe. 
Dies beweise, daß auch das jugoslawische Volk jene politische 
Einheit erlangt habe, die heutzutage für das Leben und 
den Aufstieg einer Nation unerläßlich sei. Stojadinowitsch 
habe nun die Basis, um, gestützt auf das Vertäuen des 
Landes, mit verstärkter Kraft sein Wiederaufbauwerk weiter 
zuführen. 
Chamberlain über seinen Italien-Besuch. 
London, 12. Dezember. Premierminister Chamberlain 
teilte im Unterhaus mit, daß sein Besuch in Italien in erster 
Linie einer persönlichen Fühlungnahme mit Mussolini die 
nen werde. Wenn irgend ein Abkommen abgeschlossen wer 
den sollte, so werde dieses dem Haus zur Aussprache vorge 
legt werden. 
Um die Stärke der italienischen Streitkräfte in Libyen. 
London, 12.Dezember. Auf Anfrage Hendersons 
teilte Unterstaatssekretär Butler im Unterhaus mit, daß die 
italienischen Streitkräfte in Libyen im März d. I. aus 
zwei Armeekorps bestanden hätten und auch jetzt noch die 
gleiche Stärke hätten. Man habe aber Grund zu der An 
nahme, daß seit der Unterzeichnung des englisch-italieni 
schen Abkommens vom 16. April die Effektivstärke beträcht 
lich herabgesetzt worden sei. 
Henderson fragte darauf, ob die Tatsache, daß sich in 
Libyen zwei Armeekorps befänden, nicht einen Bruch des 
Abkommens darstelle. 
Butler erwiderte, er könne keine Zahlen über die Effek 
tivstärke dieser Formationen mitteilen. Man glaube aber, 
daß sie beträchtlich herabgesetzt worden seien, selbst wenn 
sich noch zwei Armeekorps dort befänden. 
Was ist mit dem Juden Nathan? 
Paris, 12. Dezember. Bei der letzten Vernehmung 
Mörders des Gesandschaftsrates vom Rath, des Juden Hör 
schel Grünspan, versuchte, wie die Action Fran<?aise 
mitteilt, der Untersuchungsrichter festzustellen, ob Grün 
span bei seinem abscheulichen Verbrechen einen Helfers 
helfer gehabt habe. Auf Grund der polizeilichen Verneh 
mungen habe der Untersuchungsrichter den Verdacht gefaßt, 
daß Grünspan mit einer Reihe anderer Juden, die in Paris 
ansässig sind, in Verbindung gestanden habe. 
Der Onkel Grünspans, der inzwischen zu vier Monaten 
Gefängnis verurteilt worden ist, habe nach langem Zögern 
zugegeben, einen Freund seines Neffen, einen gewissen 
N a than kennengelernt zu haben. Dieses Geständnis habe 
er jedoch nicht von sich aus abgegeben, sondern erst nach 
langen eindringlichen Vorstellungen des Untersuchungsrich 
ters. Herschel Grünspan selbst' habe sich, wie bisher, mit 
seinem mangelnden Gedächtnis entschuldigt. Er habe er 
klärt, daß er versuchen werde, sich an diesen Juden Natgan 
zu erinnern. 
Wie die „Aetion Francaise" weiter mitteilt, Hadder 
Untersuchungsrichter den Angeklagten lange über die Gründe 
befragt, die ihn dazu veranlaßt haben, trotz seiner Auswei 
sung in Paris Zu bleiben. Ferner habe er von dem jüdischen 
Verbrecher wissen wollen, warum er sich schon ein erstes Mal 
zur Deutschen Botschaft begeben habe, um angeblich eine 
Paßangelegenheit in Ordnung zu bringen, die doch eigent 
lich das Deutsche Konsulat angehe. 
Die Antwort des Angeklagten, so schreibt das rechts 
stehende Blatt, sei in einem Aktenstück enthalten, das allen 
Neugierigen verschlossen bleibe. 
„Jntrausigeant" zu den Enthüllungen der Frau Gody. 
Paris, 12. Dezember. Im Zusammenhang mit dem 
Schreiben der Frau Gody an den Gerichtspräsidenten des 
Plewitzkaja-Prozesses fragt der Jntransigeant, ob Frau Gody 
ihrem Antrag entsprechend auch Gelegenheit erhalten werde, 
ihre sensationellen Enthüllungen als Zeugin im Gerichts 
saal zu bestätigen. Bekanntlich ist beschlossen worden, die 
Zeugenvernehmung zu beschleunigen, um möglichst schon am 
Dienstag mit den Plaidoyers beginnen zu können. 
Das Blatt weist weiter darauf hin. daß Frau Gody schon 
vor einiger Zeit der Polizei die gleichen Mitteilungen ge 
macht habe. Die Polizei habe jedoch ihre Enthüllungen nicht 
beachtet. Diese Enthüllungen müßten erneut aufgegriffen 
werden, umso mehr, als in gewissen mit dem Verschwinden 
Millers zusammenhängenden Rapporten bedenkliche Lücken 
festgestellt worden seien. 
Der kommunistisch-marxistische Ce Soir bringt bezeich 
nenderweise eine längere Auslassung, in der versucht wird, 
die aufseheneregenden Mitteilungen der Frau Gody als un 
wahr hinzustellen. 
Tie Fischereirechte eine Lebensfrage für Japan. 
Tokio, 12. Dezember» Nach einer am Montag ausgege 
benen halbamtlichen Erklärung über den Stand der japa 
nisch-sowjetrussischen Verhandlungen über den Fischereiver 
trag haben zwischen Botschafter Togo und L i t w i n o w - 
Fink eist ein Besprechungen über ein Provisorium be 
gonnen. Dadurch soll ein vertragsloser Zustand überbrückt 
werden, da die Verzögerungstaktik Moskaus den Abschluß 
eines neuen Vertrages bis zum Ende des Jahres sabotiert. 
Die japanische Regierung verlangt ausdrücklich, daß das 
Provinorium alle vertraglichen Fischereirechte Japans für 
1939 bestätigt und daß demnächst Verhandlungen über den 
Abschluß eines endgültigen Vertrages aufgenommen werden. 
Die japanische Regierung lehnt entschieden Versuche Mos 
kaus ach unter nichtigen Vorwänden einen großen Teil der 
Verträge nicht zu erneuern, da dies praktisch der Zerschla 
gung der gesamten Fischereireichte, die eine Lebensfrage 
für Japan bedeuteten, gleichkommen würde. 
Der Bandenkrieg in China. 
Tokio, 12. Dezember» Aus der Provinz Schautung 
wurden die organisierten chinesischen Banden bertrieben; die 
japanische Säuberungs-Kampagne wird jedoch im Südwest 
teil der Provinz Schantung fortgesetzt. Im September, 
Oktober und November standen den japanischen Truppen 
in Gefechten mehr als 50 000 Mann als Reste der chinesischen 
Truppen und Guerillabanden gegenüber. Im September 
und Oktober ließen diese chinesischen Verbände 7987 Tote 
zurück und verloren 62 Gefangene. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 