
Dritte BNttetgs - AMMhe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
MIW 
Berlin» 
Montag, 2. Januar 
Nr. 
7 
Francos Pläne für den Aufbau Spaniens. 
Bilbao, 1. Januar. Zum Jahreswechsel gewährte Gege 
ral F r anco dem Direktor der in San Sebastian erschei 
nenden Zeitung Tiario Vasco, Aznar, eine Unterredung, 
in der er zu allen wichtigen Problemen des Aufbaues Spa 
niens Stellung nahm. 
Franca kündigte dabei an, daß das neue Jahr für Natio 
nalspanien ein Jahr der siegreichen Entscheidung sein werde. 
Der Sieg der nationalen Waffen und das Kriegsende 
näherten sich.mit Riesenschritten. Die Schlacht in Katalo 
nien rolle planmäßig ab; ihre siegreiche Beendigung sei ent 
scheidend für die Beendigung des ganzen Krieges. 
Der General spendet bei dieser Gelegenheit den ausge- 
Zichneten Eigenschaften der spanischen Soldaten und Offi 
ziere ein begeistertes Lob. Das neue Spanien solle ein 
Volk in Waffen sehen mit einer gründlichen vormilitärischen 
Erziehung und einem für den Einsatz vorbereiteten Volks 
heer. Schon der jetzige Krieg Zeige, daß Spanien über eine 
ausreichende Wehrwirtschaft verfüge; die kriegswichtige In 
dustrie werde aber noch ausgebaut werden. 
Der nationale Sieg sei nicht das Endziel, sondern ledig 
lich ein Mittel zur Errichtung eines neuen Spanien. Die 
nationalen Führer wollten nicht nur siegen, sondern auch 
-überzeugen. Alle Spanier, ganz gleich ob sie heute unter 
nationalen oder roten Fahnen ständen, sollten durch den 
Neubau der spanischen Nation überzeugt werden, so daß auch 
die heutigen Gegner einsähen, daß das neue Spanien eine 
Verwirklichung der sozialen Gerechtigkeit verkörpere. Schon 
die Tätigkeit der jetzigen Regierung sei gekennzeichncet 
durch die besondere Fürsorge für die unbemittelten Schich 
ten des Volkes. Der nationale Sieg werde den allgemeinen 
Lebensstandard m Spanien erhöhen. 
Franca ging in diesem Zusammenhang auf einzelne, 
soziale Leistungen seiner Regierung ein und erwähnte, baß 
in Kurze Arbeiterheimstätten errichtet werden 
würden. Besondere Aufmerksamkeit werde auch der Ge 
sundheitspflege gewidmet. So sei bereits während des 
Krieges die Zahl der Betten in Sanatorien für Tuberku 
löse von 2WO auf 8330 gestiegen; geplant seien 35 000. 
Auch das Problem des gerechten Arbeitslohnes -werde 
gelöst werden, auch unbemittelte Kinder sollten die Möglich 
keit erhalten, die Hochschule Zu besuchen. Der gesamte Auf 
bau werde sich vollziehen in einer Atmosphäre des Friedens, 
ausreichender Gesundheitspflege, der Freude an der Arbeit, 
erhöhter Produktion und eines gesicherten Familien- und 
Kulturlebens. 
Zu dem Problem der Behandlung der Kriegs ge 
f angenen erklärte Franca, daß Spanien auf keinen ver 
zichte, der ehrlich, am Wiederaufbau der Nation mitarbeiten 
wolle. Nur berufsmäßige Verbrecher und die für die Ver 
führung des" Volkes verantwortlichen Führer der Roten 
würden aus der Volksgemeinschaft ausgeschieden werden. 
Allen anderen solle Gelegenheit zur Mitarbeit gegeben 
werden. Schon jetzt würden in den Gefangenenlagern Werk-- 
stätten errichtet, wo jeder einen Beruf erlernen und den 
Weg zur Volksgemeinschaft finden könne. 
Nach Schluß des Krieges solle ein Oberster Gerichtshof 
alle in Spanien gefällten Urteile noch einmal prüfen.' Das 
nationale Spanien wolle nichts anderes als gerecht sein. 
Wenn ehemalige Feinde bekehrt und für das nationale 
Spanien gewonnen würden, so sei das die schönste Beloh 
nung aller Anstrengungen, die man sich wünschen könne. 
Uehnlich sei es nnt den ins Ausland geflüchteten Rotspa 
niern; auch sie hoffe man für das nationale Spanien ge 
winnen zu können. 
Spaniens Wirtschaft, und zwar sowohl der Reich 
tum an Bodenschätzen wie auch der Reichtum der Landwirt 
schaft, sei völlig ausreichend, um allen Ansprüchen zu ge 
nügen. 
Bei der Betrachtung der Außenpolitik unterstrich Gene 
ral Franca Spaniens Bedeutung als 
mach t. Nur ganz wenige entscheidende Gründe könnten 
den Anlaß für eine Mobilisierung und den Einsatz des spa 
nischen Volkes geben, g. B. die Bedrohung des Landes durch 
eine fremde Invasion oder der Versuch, Spanien im Mittel 
meer die Nolle eines Sklaven zuzuerteilen. Wo immer das 
Mittelmeer genannt werde, sei auch Spanien zu nennen. 
.Alle Mittelmeerabkommen, die ohne Spanien getroffen 
würden, seien für Spanien unverbindlich. 
Franco betonte die Verbundenheit des nationalen Spa 
niens mit Portugal, die das gleiche zivilisatorische Ideal 
verbinde. Zu dem Problem Lateinamerika werde er dem 
nächst grundsätzlich Stellung nehmen. Die Verbundenheit 
des nationalen Spaniens mit Spanisch-Marokko sei unzer 
störbar; die Marokkaner liebten Nationalspanien und die 
Nationalspanier Marokko. Auch Marokko werde unter 
Nationalspanien einer neuen Blüte entgeger geführt werben, 
u. a. sei die Gründung einer Umversität für orrentalische 
Studien in Cordoba geplant. 
Francas Offensive dauert an. 
Bilbao, 2. Januar. Auch am ersten Tage des neuen 
Jahres wurde die Offensive in Katalonien fortgefetzt. Ob 
wohl der linke Flügel der nationalspanifchen Armee infolge 
der ungünstigen Witterung nicht zur vollen Entfaltung kom 
men konnte, betrug gegen Abend die Vormarschtiefe 4 Kilo 
meter. 
Der rechte Flügel in der Provinz Tarragona konnte den 
Vormarsch in Richtung der Straße Tarragona—Gandia 
kräftig vorantreiben. Die nationalspanischen Truppen, die 
gestern Palma eroberten, stießen südlich vor, während von 
Asco aus weitere Truppen den Ebro überquerten, die feind 
liche Front durchbrachen und den Ort Vinebre eroberten. 
Das gesamte linke Ebro-Ufer bis Asco befindet sich nun 
mehr in nationalspanifchem Besitz. Das linke Ufer des 
ist lediglich auf der Straße Asco —Tarragona noch 
in den Händen der Roten. 
Gegen Abend befanden sich die nationalspanischen Trup 
pen noch 14 Kilometer östlich von Falset. Durch diese Ope 
ration ist das rote Dreieck Mora bei Ebro —Tortosa —Hospi- 
talet in die Gefahr gekommen, abgeschnitten zu werden. 
Zwei englische Journalisten zur Jahreswende. 
London, 1. Januar. Sowohl Ser utator als auch 
Garvin beschäftigen sich am Neujahrstag in der Sunday 
Times bzw. im Observer mit der Außenpolitik Deutsch 
lands. 
Scrutator meint, das Jahr 1938 sei als „unangenehmste 
Jahr" seit dem Weltkriege gewesen. Die Prophezeiungen 
eines neuen Krieges hätten aber merklich nachgelassen, und 
ein Krieg sei heute bestimmt unwahrscheinlicher als vor 
einem Jahre. 
Der Korrespondent kommt dann auf die österreichische 
und die sudetendeutsche Frage zu sprechen und meint, eines 
sei ganz bestimmt dabei vernichtet worden, nämlich die Poli 
tik, Deutschland niederzuhalten, die, wenn sie weiter fortge 
setzt worden wäre, früher oder später zu einem europäischen 
Kriege geführt haben würde. 
Wenn die Veränderungen in Europa nicht gerade durch 
den Nationalsozialismus durchgeführt worden wären, so 
würden die historischen Entwicklungen einfach als die logische 
Fortsetzung der Nachkriegspolitik hinsichtlich der Reparatio 
nen und anderer Klauseln des Versailler Diktats angesehen 
worden sein, die weder berechtigt noch vertretbar ge 
wesen sei. 
Wenn man sich selbst als auch Deutschland gegenüber fair 
sein wolle, so dürfe man die deutsche Außenpolitik nur als 
Ganzes, und nicht in einzelne Teile zerschnitten betrachten. 
Die zentrale Idee der Außenpolitik Adolf Hitlers bestehe 
darin, Deutschland die Freiheit zu verschaffen unter gleich 
zeitigem Verzicht auf einen Revanchekrieg im Westen. Bis 
her habe Deutschland nicht den Wunsch gezeigt, über irgend 
ein europäisches Volk außer sich selbst zu herrschen, und der 
beste Grund, daß es diesen Wunsch auch niemals hoben 
werde, liege in der nationalsozialistischen Rassentheorie. 
Zwischen der Politik des Nationalsozialismus und den 
Hoffnungen auf europäische Befriedung, die der Führer in 
seiner Neiljahrsbotschaft zum Ausdruck bringe, brauche also 
keinerlei Mißverständnis zu bestehen. 
Garvin erklärt nach einem geschichtlichen Ueberblick über 
den Anschluß Oesterreichs und des Südetengaues, die un 
geheuren Ereignisse des Jahres 1938 seien eine Studie über 
die „Entwicklung eines Maximums an Macht durch totali 
täre Prinzipien" und über die „Wissenschaft des Bereit 
seins". Mehr denn je sei es notwendig, daß die Politik 
Chamberlains fortgesetzt werde, durch Abkommen und Be 
friedung das Maß der Sicherheit wirklich zu erhöhen. 
Wieder ein irisches Zollhaus in die Luft gesprengt. 
London, 2. Januar. In der Nacht zum Montag wurde 
wieder ein Zollhaus an der Grenze Zwischen Nord- und 
Südirland in die Luft gesprengt. Im Augenblick der Ex 
plosion befand sich niemand im Gebäude. 
Verabschiedung des Staatshaushalts in Frankreich. 
Paris, 2. Januar. Kurz vor 21 Uhr hat die Kammer 
am Sonntag die vierte Lesung des Haushalts beendet, nach 
dem die Regierung gegen einen Antrag eines kommunisti 
schen Abgeordneten wieder die Vertrauensfrage gestellt 
hatte, die ihr 345 gegen 246 Stimmen einbrachte. 
Die Haushaltsvorlage ging dann zur vierten Lesung an 
den Senat, der den von der Kammer verabschiedeten Text 
mit 281 gegen 16 Stimmen annahm. 
Pariser Pressestimmen zum Kammcrabschluß. 
Paris, 2. Januar. Die Presse, insbesondere die Blätter 
der Rechten, sparen nicht mit scharfen Worten an die Adresse 
der Zweiten und der Dritten Internationale. 
So schreibt das Journal, dieses Jahr habe in der Kam 
mer eine regelrechte Verschworung der Sozialdemokrateen 
und der Kommunisten gegen eine Regierung gebracht, die 
die Fehler ihrer Vorgänger wieder gutzumachen suche und 
das Land daran hindern wolle, von Tag zu Tag tiefer in 
den Sumpf des Niederganges abzugleiten. 
Daladier habe über diese Verschwörer einen n e u e n, 
Sieg davongetragen. Fünfmal habe sich die sozialdemo 
kratisch-kommunistische Demagogie beugen müssen, fünfmal 
habe eine massive Mehrheit den schlechten Hirten des fran 
zösischen Volkes gezeigt, daß die Zeiten vorüber seien, wo sie 
eine Rolle spielten. Die Angriffe der Zweiten und der 
Dritten Internationale seien um so verdammenswerter ge 
wesen, als sie zum Ziel gehabt hätten, die Abreise des Regie 
rungschefs zu verzögern und auf-diese Weise im Ausland 
den Eindruck zu erwecken, daß das Kabinett nur kurzen Be 
stand und ungenügende Autorität habe. 
Hier zeige sich erneut die paradoxe Haltung dieser Kreise, 
die aus der einen Seite das Land in eine kriegerische und 
abenteuerliche Außenpolitik stürzen wollten und sich gleich 
zeitig bemühten, das Ansehen der französischen Regierung 
in den Augen der anderen Nationen herabzusetzen. 
Der Main: schreibt, die Zwischenfälle in der Silvester 
nacht und am 1. Januar feien das Werk der sozialdemokra 
tisch-kommunistischen Minderheit, die sich geschworen habe, 
den Ministerpräsidenten nicht zur festgesetzten Stunde nach 
Korsika und Tunis abreisen zu lassen. 
Diese Minderheit, die sich aus Kriegshetzern zusammen 
setze, die man im Falle eines Krieges nicht auf den Schlacht 
feldern sehen würde, die aber im Palais Bourbon oen 
Grabenkämpf auf das genaueste zu kennen schienen, hätten 
einen Erfolg zu verzeichnen gebabt. Daladier habe seinen 
Zug nicht um 16 Uhr nehmen können, sondern erst mittaas. 
Neujahrsempsang beim König der Hellenen. 
Athen, 1. Januar. Am Neujahrstage empfing König 
Georg nach einem feierlichen Gottesdienst Mimperpräsident 
Metaxas und die gesamte Regierung, das Diplomatische 
Korps sowie alle staatlichen und geistlichen Würdenträger. 
Der Ministerpräsident überbrachte die Wünsche des grie 
chischen Volkes und der Regierung für den König. 
Starke Zunahme der Judentaufen in Italien. 
Mailand, 1. Januar. Das Regime Faseista verzeichnet 
mit Besorgnis die Tatsache, daß in vielen Städten Italiens, 
besonders in Mailand, die „Bekehrungen" und Taufen von 
Juden eine starke Zunahme aufweisen. In diesem Zusam 
menhang sei daran zu erinnern, daß der Mailänder Erz 
bischof Schuster seinerzeit betont habe, Bekehrungen seien 
nur dann als gerechtfertigt anzusehen, wenn sie nach einer 
langen geistigen Vorbereitung durchgeführt würden. 
Tu aber heute unter den hohen Prälaten der Antifaschis 
mus in Mode sei, dürften- diese Richtlinien kaum berücksich 
tigt werden; jedenfalls sei es Tatsache, daß vor der Auf 
nahme des Rassenkampfes durch den Faschismsu die Juden 
taufen äußerst selten gewesen seien. 
Die sozialreaktionären Gesetze in der Sowjetunion. 
Warschau, 1. Januar. Wie aus Moskau gemeldet wird, 
sind die neuen Sozialgesetze Stalins in den Lireisen der 
somjetrussischen Arbeiterschaft mit Entrüstung und 
größter Beunruhigung aufgenommen worden. 
Wie ernst es Stalin mit ferner neuen Offensive gegen 
den Arbeiter ist, geht aus der Tatjache hervor, daß der 
oberste Staatsanwalt, der berüchtigte Henkersknecht Sta 
lins, Wyschenski, mit der Durchführung der Gesetze, 
durch die der Sowjetarbeiter endgültig zum Frondienst 
für das bolschewistische System gepreßt wird, beauftragt 
wurde. 
Wyschenski hat am Neujahrstag einen Befehl herausge 
geben, in dem er binnen 3 Tagen die Nachprüfung aller Ent 
scheidungen angeordnet hat, die in den Rahmen der Arbeits 
gesetze fallen. Besonders streng will er gegen solche Arbei 
ter vorgehen, denen auf Grund der neuen Bestimmungen 
die fristlose Entlassung droht. Auch die Betriebsleiter, die 
nicht mrt der verlangten drakonischen Strenge gegen die 
jenigen Arbeiter eingeschritten sind, die die geforderten 
Leistungen nicht aufzuweisen haben, oder die sich gegen 
DisZiplinarbestimmungen vergangen haben, sollen rücksichts 
los bestraft werden. 
In den Kreisen der Arbeiterschaft fürchtet man, daß nun 
eine regelrechte Hetzjagd gegen den russischen Arbeiter ein 
setzen wird, und man sieht der Zukunft mit der größten 
Sorge entgegen. 
Sowjetrussischer Verfolgungswahn. 
Paris, 1. Januar. Fünf Beamte der sowjetukrainischen 
Moldaurepublik stehen einer Moskauer Havas-Meldung zu 
folge vor dem Kiewer Gericht, wo sie sich wegen eines an 
geblichen konterrevolutionären Komplotts, das dazu führen 
sollte, ihre Gegner ins Gefängnis Zu werfen, zu verant 
worten haben. 
Unter ihnen befinden sich der Chef der 4. Abteilung der 
allgemeinen Sicherheitspolizei der Moldaurepublik und ein 
Untersuchungsrichter. Der ehemalige Jnnenkommissar der 
Moldaurepublik, der wegen Mittäterschaft ebenfalls verhaf 
tet worden ist und ein Geständnis abgelegt haben soll, ist 
im Gefängnis vor der Eröffnung des Prozesses „gestorben". 
Die Angeklagten sollen zehn Lehrer verhaftet haben 
unter der falschen Anzeige, daß sie eine konterrevolutionäre 
faschistische Organisation gegründet hätten. Nach der Ver 
haftung hätten sie ihnen Geständnisse abgepreßt. 
Tie Oelleituug nach Haifa in Brand. 
Jerusalem, 2. Januar. Die Oelleitung nach Haifa ist 
von arabischen Freischärlern wieder zerstört und in Brand ge 
setzt worden. Darauf durchsuchten die Engländer das Dorf 
Ladschnn an der Straße Haifa —Jenin. Zwei Araber wur 
den dabei erschossen. 
Das britische Schreckensregiment in Palästina. 
Jerusalem, 2. Januar. Nach einer Meldung der Palestine 
Post wurden allein in der zweiten Hälfte des Jahres 1938 
von 69 durch die britischen Militärgerichte gefällten Todes 
urteilen 44 durch den Oberkommandierenden bestätigt. 39 
Araber wurden in diesem halben Jahre hingerichtet. 
21 Todesurteile wurden m lebenslängliches Gefängnis um 
gewandelt. 
Der Araberangriff galt Tegart. 
London, 2. Januar. Die Morgenpresse berichtet in 
großer Aufmachung über den nächtlichen Ueberfall auf die 
Kraftwagen englischer Polizeioffiziere auf der Straße 
Nablus —Jerusalem. Dabei wird mitgeteilt, daß der An 
griff Sir Charles Tegart gegolten hat, dem Leiter der 
gesamten militärischen und polizeilichen Maßnahmen gegen 
die arabischen Freiheitskämpfer. 
Fortsetzung der Besprechungen in Tokio. 
Tokio, 2. Januar. Die Aussprachen über die bevorste 
hende, wie Tschugai Schogio SchimPo sagt, „epochemachende 
Reorganisation" wurden auch am Neujahrstage weiterge 
führt. Im Mittelpunkt der Besprechungen scheint nunmehr 
Baron Hiranuma, der Präsident des Geheimen Staats 
rats, Zu stehen, der u. a. den Vizepräsidenten des Staatsrats, 
Baron Hara, und Staatssekretär Kazami empfing. 
.Die Presse hält es für bemerkenswert, daß der Genro 
Prinz Saiou. ji, der seit längerer Zeit politisch als 
Berater nicht mehr hervorgetreten ist, durch einen Perl re 
ter des Fürsten Konoe um seine Ansicht über die gegenwär 
tige Lage gebeten wurde. 
Tschnngking zum Vorgehen Wangtschingweis. 
Tschnngking, 1. Januar. Nach dem hier die Botschaft 
Wangtschingweis bekannt geworden ist, haben allent 
halben lebhafteste Erörterungen eingesetzt. 
Die schon für den Silvesterabend angekündigte Erwide 
rung der chinesischen Regierung ist auch am Neujahrstag 
noch'nicht erfolgt. Diese Verzögerung ist vielleicht durch 
die Meldung aus Schanghai hervorgerufen , worden, daß 
Wangtschingwei mit Wissen oder sogar im Auftrage der 
chinesischen Regierung die Reise nach Hongkong unternom 
men und die Botschaft herausgebeben habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 