
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, IS. Mai 
Nr. 
759 
Mit Deutschland für den 
Frieden Europas. . 
Rom, 14. Mai. Mussolini, der gegen IK.3V Uhr in 
Tur i n angekommen war und auf seiner Triumphfahrt 
durch die festlich geschmückten Straßen der Stadt mit unbe 
schreiblichen Jubelstürmen der Bevölkerung begrüßt wurde, 
hat vor einer nach Hunderttausenden zählenden 
Volksmenge auf der Piazza Vittorio Veneto eine Ansprache 
gehalten, die im wesentlichen ein großes Zwiegespräch 
zwischen dem italienischen Volk und dem Duce war, auf des 
sen aktuelle Fragen die Menge jeweils spontan antwortete: 
„Kameraden, erinnert Ihr Euch der letzten Worte meiner 
Rede, die ich vor sieben Jahren an Euch richtete?" Laute 
Zurufe: „Ja". „Erinnert Ihr Euch an die Losung, die ich 
Euch und ganz Italien damals gegeben habe?" „Ja". „An 
die Losung, unseren Weg weiter zu gehen, aufzubauen und, 
wenn nötig, zu kämpfen und Zu siegen?" Laute stürmische 
Zurufe der Masse: „Ja". 
„Zurückblickend auf diese sieben Jahre frage ich Euch 
heute: „Ist das italienische Volk dieser Losung treu geblie 
ben?" Antwort der Menge: „Ja". „Ist das italienische 
Volk bereit, ihr treu zu bleiben?" „Ja". 
„In der Tat ist das italienische Volk auf seinem Weg 
weiter gegangen, hat gebaut, hat gekämpft und hat gesiegt: 
In Afrika gegen einen Feind, den die neunmalklugen euro 
päischen Militärsachverständigen (ungeheures Pfeifkonzert) 
als absolut unbesiegbar dargestellt und garantiert 
hatten. (Anhaltendes Pfeifen und Zischen). Ihr habt ver 
standen: „Garantiert hatten?" „Ja". „Da habt Ihr wie 
der einmal den ewigen Erfolg gewisser Garan 
tien !" (Pfeifen und Zischen). 
„Gekämpft und gesiegt gegen die Koalition der Sank 
tionsstaaten, die von jenem Völkerbund inszeniert 
worden war, der nunmehr in jenem großartigen Marmor 
mausoleum begraben liegt, das man an den Ufern des Gen 
fer Sees errichtet! (Pfeifkonzert). 
„Gekämpft und gesiegt in Spanien an der Seite der 
heldenhaften Truppen von Franca (sturmische Rufe im 
Sprechchor: „Franco, Franco, Franca!", gegen eine demo 
kratisch bolschewistische Koalition, die in dem Kampfe buch 
stäblich Zermalmt worden ist. 
„Die Zusamenfassung der verflossenen sieben Jahre lau 
tet: Eroberung des Imperiums, Vereinigung des König 
reiches Albanien mit dem Königreich von Italien, Steige 
rung unserer Machtstellung auf allen Gebieten (stürmische 
Duce-Rufe). 
„Während ich zu Euch spreche, stellen sich Millionen von 
Menschen und vielleicht Hunderte von Millionen von Men 
schen in allen Weltteilen, hin und her geworfen zwischen 
Optimismus und Pessimismus, die Frage: Gehen wir dem 
Frieden oder gehen wir dem Krieg entgegen? Eine schwer 
wiegende Frage sür alle, aber im besonderen für jene, die 
zum gegebenen Augenblick die Verantwortung der 
Entscheidung ans sich nehmen müssen. 
„Ich antworte auf diese Frage, indem ich nach einer ob 
jektiven und kaltblütigen Prüfung der Lage erkläre, daß es 
zur Zeit in Europa keine so weittragenden und keine so 
akuten Fragen gibt, die einen K r iegin Europa recht 
fertigen würden (lauter Beifall), der zwangsläufig zu 
einem Weltbrand auswachsen müßte! Es gibt aller 
dings in der europäischen Politik Knotenpunkte, aber 
zur ihrer Lösung ist es vielleicht nicht nötig, zum Schwert zu 
greifen. Sie müssen jedoch gelöst werden, (Zurufe: Ja, ja) 
da zuweilen einer langen Unsicherheit eine harte Wirklichkeit 
vorzuziehen ist. 
„Das ist nicht nur die Ansicht Italiens, sondern auch die 
Deutschlands und dementsprechend der Achse (stürmi 
scher Beifall und langanhaltende Rufe: Hitler, Hitler, 
Hitler), jener Achse, die, nachdem sie für viele Jahre 
eine Parallelaktion der beiden Regime und der beiden Revo 
lutionen darstellte, nunmehr durch den Pakt von Mai 
land und durch ein Militärbündnis, das noch in diesem 
Monat in Berlin unterzeichnet werden wird, eine unlösbare 
Gemeinschaft der beiden Staaten und der beiden Völker 
werden wird. (Nicht endenwollende Ovationen auf den 
Duee und auf den Führer). 
„Jene, die jeden Morgen vielleicht verkehrt durch das 
Fernglas nach möglichen Ritzen und Bruchstellen der Achse 
Ausschau hielten, sind jetzt bestürzt und gedemütigt. Nie 
mand möge unnütze und überholte Illusionen hegen, 
und niemand möge sich weiterhin falsch en Schluß - 
folgerungen überlassen. Die Doktrin des Faschismus 
ist klar, und sein Wille ist ebenso klar und unbeugsam wie 
bisher und mehr als als bisher: 
„Wir werden mit Deutschland marschieren, 
um Europa den Frieden der Gerechtigkeit zu geben, den alle 
Völker aus tiefstem Herzen wünschen. 
„Ich fordere die Wortführer der Polemik der großen 
"Demokratien auf, über diesen unseren Standpunkt ein wenn 
möglich gerechtes Urteil abzugeben. Wir wünschen den Trie 
ben nicht etwa, weil unsere innere Lage wie Mussolini 
ironisch betonte, „bekanntlich katastrophal" ist. (Langes 
Pfeifkonzert.) Seit 17 Jahren warten unsere Gegner ver 
geblich auf die 'Katastrophe, und sie werden noch sehr lange 
darauf warten müssen. (Stürmische Ovation für den Duce.) 
„Wir wünschen diesen Frreden auch nicht aus einer 
physischen Angst vor dem Krieg, die der Faschismus nicht 
kennt. Deshalb sind auch die Hirngespinste einiger Stra 
tegen vom grünen Tisch von jenseits der nahen Alpengrenze 
(nichtendenwollende Pfiffe gegen Frankreich, die die letzten 
Worte des Duce fast übertönten), falsch und gegenstandslos. 
Diese Leute sprechen in ihrem Wahnwitz von leichten Spa 
ziergängen nach der Po-Ebene. (Pfuirufe.) Die Zeiten von 
Franz I. und Karl VIII. sind vorüber. Solche Kriege sind 
heute nicht mehr möglich, auch wenn nicht hinter den Alpen, 
wie es nunmehr der Fall ist, ein Volk stehen würde, das 
mit seinen 45 Millionen einen gewaltigen, vollkommen in 
sich geschlossenen Block bildet. Seit Fornovo hatten die 
fremden Heere mit ihren Invasionen in Italien niemals 
lange Glück. Eure eigene ruhmreiche Geschichte von Pie 
mont ist reich an Episoden, die beweisen, daß es keineswegs 
ratsam ist, als freche Eindringlinge durch die Gaue Italiens 
spazieren zu wollen. 
„Man muß sich jedoch fragen, ob dem ausrichtigen Frie 
denswillen der totalitären Staaten ein ebenso aufrichtiger 
Friedenswille der „Demokratien" entspricht. (Stürmische 
Rufe: „Nein, nein, nein!") 
„Ihr habt damit bereits die Antwort gegeben. Ich selbst 
beschränke mich darauf, zu erklären, daß man nach der heu 
tigen Sachlage zu Zweifeln berechtigt ist. Die geographische 
Karte von drei Kontinenten hat sich in der letzten Zeit geän 
dert. Dazu muß man jedoch feststellen, daß weder Japan 
noch Deutschland noch Italien der Souveränität der großen 
Demokratien auch nur einen einzigen Quadratmeter und 
einen einzigen Bewohner entzogen haben. 
„Wie aber ist dann ihre Wut zu erklären? Wollen sie uns 
etwa glauben machen, daß sie nur aus moralischem Ge- 
Wissensdrang handeln? (Pfeifkonzert.) Wissen wir etwa nicht 
ganz genau, mit welchen Methoden sie ihre Imperien aufge 
richtet haben, und mit welchen Methoden sie sie noch heute 
behaupten? Es kann sich also nicht um territoriale Fragen, 
sondern um etwas ganz anderes handeln. 
„In Versailles wurde ein System aufgerichtet, 
dessen Pistolen dauernd gegen Deutschland und Italien ge 
richtet sind. (Pfeifkonzert.) Dieses System ist unwiderruf 
lich zusammengebrochen. (Stürmische Rufe: „Ja!" und 
lange Ovationen für den Duce.) Jetzt sucht man nach der 
Möglichkeit, dieses System zu ersetzen durch mehr oder we 
niger erwünschte und mehr oder weniger mehrseitige Ga- 
rantien. 
„Daß diese großen Demokratien nicht ausrichtig der Sache 
des Friedens dienen wollen, beweist unzweifelhaft der Um 
stand, daß sie bereits mit dem Weißen Krieg, d. h. mit dem 
W i r t s ch a f t s k r i e g begonnen haben. Sie täuschen sich, 
wenn sie glauben, uns schwächen zu können. (Zurufe: Nie 
mals! Niemals! Autarkie! Autarkie!) Die Kriege werden 
nicht mit dem Gold allein gewonnen. Viel wichtiger 
als das Gold ist der Wille, und noch wichtiger der' MM 
(Stürmische Duee-Rufe.) 
„Ein gewaltiger Block von 159 Millionen Menschen, der 
in raschem Zunehmen begriffen ist, der vom Baltikum 
bis hinunter Zum Indischen Ozean reicht, läßt sich 
nicht so leicht angreifen. Jeder Angriff wird umsonst sein. 
Jeder Angriff wird mit der größten Entschlossenheit Zurück 
geschlagen. Und dann wird mit dem System der Pistole 
auch das System der Garantien Zusammenbrechen. 
„Das mußte ich Euch heute sagen, Kameraden, da es 
nicht Stil des Faschismus ist, übertriebene Hoffnungen und 
trügerische Illusionen zu nähren. Ein starkes Volk wie 
das italienische will den Tatsachen und der Wahrheit in die 
Augen schauen. Deshalb wird Euch nun auch klar, warum 
wir uns immer stärker rüsten; um in der Lage zu sein, un 
seren Frieden zu schützen und jeden Angriff, mit dem er 
bedroht-wird, zurückzuweisen. (Stürmischer Beifall.) 
„Kameraden! Ich kann es mir versagen, von inneren 
Fragen zu sprechen. Diese Fragen lassen sich in einem ein 
zigen Satz zusammendrängen: Volk und Regime sind in 
Italien ein einziger, absolut unzerstörbarer Block (nicht 
endenwollende Ovationen). 
„Auf sozialem Gebiet werden wir uns streng und treu 
an die Postulate aus der Kampfzeit des Faschismus halten. 
Mit der Erziehung der neuen Generationen werden wir 
den neuen physischen und moralischen Typus des neuen 
Italieners schaffen. Mit der Erschließung unserer Ueber 
seegebiete wollen wir die Lebensbedingungen des fleißigen 
italienischen Volkes heben. Bei dieser Arbeit bedarf es 
allerdings strenger Disziplin, des Aufgebots aller Kräfte 
und eines beispiellosen Willens. Das kann den Italiener 
der faschistischen Mera in keiner Weise erschrecken. 
„Auch vor 90 Jahren wagte das kleine Piemont ein 
jahrhunderte altes Imperium herauszufordern. Das schien 
damals ein Akt verwegener Tollkühnheit, in Wirklichkeit 
aber war es ein Akt starken Glaubens an das Vaterland 
und an seine Geschichte. Und damals wurde Piemont das 
Beispiel für die Einigungsbestrebungen aller Völker. 
„Sich an jene Zeiten Zu erinnern und das Italien von 
1848 mit dem Italien des Jahres 17 der faschistischen Aera 
zu vergleichen, muß gerade für Turin ein Grund tiefster 
Freude und Stolzes sein. Was für eine Macht ist in diesen 
99 Jahren erstanden! Und wer könnte heute an unserer 
Zukunft Zweifeln? (Laute stürmische Rufe: Niemand! 
Niemand!). 
„Kameraden! Was auch geschehen mag: Ich erkläre Euch 
mit der absoluten Sicherheit, daß alle unsere Ziele erreicht 
werden!" 
Ungeheure stürmische Ovationen brausten über den wei 
ten Platz und dem Duce entgegen, um gerade diese seine 
Sicherheit als die eigene Sicherheit zu unterstreichen. 
Mit seinem Besuch in Turin hat Mussolini seine große 
Besichtigungsreise begonnen, die ihn in den nächsten Tagen 
durch die Hauptstädte der nordewstlichen Gebiete Italiens 
führen wird. 
Die Stadt Turin bereitete dem Duce einen überaus fest 
lichen Empfang. Schon in den frühen Morgenstunden mar 
schierten die Gruppen der faschistischen Vereinigungen in ge 
schlossenen Zügen durch die mit Fahnen und Standarten, 
mit wappengeschmückten Draperien und Girlanden ge 
schmückten Straßen. Auch in den Schaufenstern hingen 
Flaggen und Schmuckteppiche. 
Stunden vor dem Eintreffen Mussolinis bot der weite 
Vittorio-Veneto-Platz bereits ein eindrucksvolles Bild. So 
weit das Auge reichte, war der Platz von einer Menschen 
menge überfüllt. 
Auf den Tribünen zu beiden Seiten des gewaltigen Red 
nerpultes hatten die Ehrengäste Aufstellung genommen, 
darunter die starke Ortsgruppe Turin der NSDAP, mit 
ihren Hakenkreuzflaggen unter Führung des Ortsgruppen 
leiters und des deutschen Generalkonsuls, ferner die Ange 
hörigen der spanischen Kolonie mit ihren leuchtend roten 
Baskenmützen. 
Im übrigen beherrschte das! Schwarz der faschistischen 
Uniformen den Platz vollkommen. 
Um 10.30 Uhr verkündeten Kanonenschüsse das Eintreffen 
Mussolinis. Bald daraus erschien seine Standarte auf der 
Rednertribüne und dann trat, umbraust von unbeschreib 
lichem Jubel, der Duce an das Pult. Lange dauertö es, bis 
der Begeisterungssturm sich legte und Mussolini seine Rede 
beginnen konnte, eine Rede, die noch mehr als sonst den 
Charakter einer Zwiesprache mit dem Volke hatte. 
Immer wieder brauste Mussolini begeisterter Beifall 
entgegen, ganz besonders, als er von der Achse und von 
dem Bündnis mit Deutschland sprach. Eine durch 
aus gegenteilige Reaktion löste es bei der Masse aus, als 
Müssolini den französischen Nachbarn erwähnte. Da erhob 
sich ein ohrenbetäubendes Pfeifkonzert, das es Mussolini 
mehrere Minuten unmöglich machte, weiterzusprechen. 
Als Mussolini seine Ausführungen beendet hatte, kannte 
der Jubel keine Grenzen mehr. Wie ein Orkan brach der 
Beifall los, die Menschenmassen waren von einem unbe 
schreiblichen Taumel erfüllt. Die Spanien- und Afrika 
kämpfer drängten sich ebenso wie die Schwarzhemden zur 
Tribüne vor, und Wohl ein Dutzend Mal mußte Mussolini 
zurückkehren, bevor er sich zurückziehen konnte. Immer wie 
der grüßte er zu der Menge hinunter. Mit besonderer 
Herzlichkeit wendete er sich auch zu der Zu seiner Rech 
ten stehenden deutschen Kolonie. 
Reichsminister Schwerin von Krosigk in Oberdonau. 
Linz, 13. Mai. Der Reichsminister der Finanzen, Graf 
Schwerin v o n K r o s i g k, der am Freitag in Linz ein 
getroffen war, besichtigte im Laufe des Sonnabend in Be 
gleitung des Gauleiters Ei grub er die Neubauten der 
Gauhanptstadt und unternahm zu diesem Zweck mehrere 
Stadtrundfahrten. 
Anschließend folgte der Reichsminister einer Einladung 
des Gauleiters in das Salzkammergut. 
Begeisterung in ganz Italien. 
Rom, 14. Mai. Die Rede Mussolinis ist in ganz Italien 
mit der gleichen Begeisterung aufgenommen worden, die dem 
Duoe in Turin von Hunderttausenden unmittelbar ent 
gegenbrauste. In allen Städten waren Lautsprecher aufge 
stellt, um die sich das Volk scharte, um den Worten des Duce 
zu lauschen. 
In Rom hatten sich auf den Hauptplätzen neben den fa 
schistischen Organisationen Zehntausende eingefunden, die 
nach der Rede unter Absingen der faschistischen Kampflieder 
durch die Straßen zogen und damit die Erklärung Musso 
linis bekräftigten, daß „Volk und Regime einen einzigen 
unzerstörbaren Block bilden". 
Die ganze Sonntagspresse ist bereits auf die entschlossene 
Stellungnahme des Duce gegen alle Einschüchterungsver 
suche und Einkreisungsabsichten eingestellt. 
So betont der Direktor des Giornale d'ltalia in seinem 
Leitartikel, „daß Italien jede Drohung entschlossen zurück 
weist." Innerlich stark durch disziplinierte Aufbauarbeit und 
seine Waffen trete Italien als Verbündeter Deutschlands, 
das über die gleichen Machtmittel verfüge, dem verhängnis 
vollen Unverständnis der Außenwelt entgegen und setze 
seine Werktätige Arbeit fort, die von Tag zu Tag seine 
Macht und seine Würde steigere. 
Arbeitslose Deutsche aus Lodz an der Grenze verhaftet. 
Warschau, 13. Mai. Bei Adelnau, im südlichen Teil der 
Wojewodschaft Posen, wurden von Grenzbeamten vier 
Deutsche aus Lodz bei dem Versuch, die Grenze zu erreichen, 
noch auf polnischem Boden verhaftet und in das Adelnauer 
Gefängnis eingeliefert. 
E.s handelt sich bei den Verhafteten um Mitglieder der 
deutschen Volksgruppe in Polen, die, wie zahlreiche andere 
Deutsche, im Zuge der letzten Verfolgungswelle ihre alten 
Arbeitsplätze verloren haben. 
Wieder deutscher Lehrer in Wolhynien entlassen. 
Warschau, 13. Mai. Gegen das deutsche Schulwesen 
der in Wolhynien lebenden 60 000 Deutschen wird mit 
immer schärferen Maßnahmen vorgegangen. So wurde jetzt 
drei Lehrern in der deutschen Schule in Luck die Lehrerlaub- 
Nis entzogen. 
Damit erhöht sich die Zahl der allein in diesem Jahr in 
Wolhynien entlassenen deutschen Lehrer auf 18. 
Zunehmendes Räuberunwesen in Polen. 
Warschau, 13. Mai. In letzter Zeit häufen sich in 
Polen Ueberfälle, die von dem Ueberhandnehmen des 
Räuberunwesens, besonders aus dem flachen Lande zeugen. 
In der letzten Nacht wurden zwei Fuhrleute in der 
Nähe von Bialystok überfallen, lebensgefährlich verletzt und 
ihrer Habe beraubt. Es gelang der Polizei auch in diesem 
Falle nicht, der Wegelagerer, einer Bande von acht Mann, 
habhaft zu werden. - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 