
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches tllachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 22. September 
Nr. 
1499 
Deutschlandreise einer italienischen Studienkommission. 
Mannheim, 22. September. Am Mittwochmittag traf in 
Mannheim die auf Einladung der Fachabteilung „Deutscher 
Handel" der DAF. in Deutschland weilende erste italie 
nische Studienkommission ein, Mitarbeiter der faschistischen 
Konföderation, die Einblick m die Einrichtungen der DAF. 
auf dem Gebiete des Handels, besonders in sozialer Hin 
sicht, und in deutsche Wirtschaft und Kultur überhaupt ge 
winnen wollen. Die Weiterreise erfolgt über Frankfurt/M. 
—Hamburg nach Berlin. 
Kourad Henkeln bei den sudetendeutschen Flüchtlingen. 
Annaberg (Erzgebirge), 22. September. Auf einer Be 
sichtigungsfahrt durch sächsische Flüchtlingslager stattete 
Konrad Henlein in Begleitung von SA.-Obergruppen 
führer Schepmann und mehreren führenden Männern 
der Sudetendeutschen Partei am Mittwochnachmittag auch 
der Stadt Annaberg einen Besuch ab. 
Der Führer der Sudetendeutschen besuchte zunächst auf 
dem Schillerplatz die dort aufmarschierten sudetendeut'schen 
Flüchtlinge und unterhielt sich mit ihnen herzlich. Dann 
begab er sich in das Annaberger Rathaus, wo er sich in das 
Goldene Buch der Stadt Annaberg eintrug. 
Vom Balkon des Rathauses aus richtete Konrad Henlein 
an die etwa 10 000 Volksgenossen aus dem oberen Erzge 
birge einige Worte, die mit großer Begeisterung aufgenom 
men wurden. 
„Im Namen der Männer des Sudetendeutschen Frei 
korps", so sagte er, „und des gesamten Sudetendeutschtums 
danke ich Euch allen, daß Ihr uns so herzlich und so gastlich 
aufgenommen habt. Wir sind von drüben zu Euch herüber 
gekommen, nicht weil wir Sorgen um unser Leben hätten, 
sondern weil wir entschlossen sind, mit der Waffe in 
der Hand die Freiheit unserer Heimat zu er - 
kämpfen. 
„Ihr wißt, daß ich steckbrieflich verfolgt werde. Ihr 
wißt, daß meine Partei aufgelöst ist. Aber ich habe als 
Antwort, aus die starke Kraft des Sudetendeutschtums 
bauend, den Aufruf für das fudetendeutsche Freikorps er 
lassen. Die Freikorpsmänner kennen nur eins: siegen, 
oder sterben. Daß wir siegen werden, ist mein uner 
schütterlicher Glaube." 
Der ungarische Besuch auf dem Obersalzberg. 
Budapest, 21. September. Die gesamte ungarische Presse 
widmet dem Besuch der ungarischen Staatsmänner beim 
Führer außerordentliche Beachtung. 
Függetlenseg betont, die maßgebenden ungarischen Kreise 
seien überzeugt, daß die Reise der ungarischen Staats 
männer zum Obersalzberg große und konkrete Er 
gebnisse gebracht habe. Der Führer habe sich die ge 
rechten Forderungen des in der Slowakei lebenden Ungar 
tums nach Selbstbestimmung vollkommen zu eigen ge 
macht. 
Pester Lloyd stellt fest, die Tatsache, daß die Forderun 
gen der Ungarn, ausgelöst durch den Ruf der magyarischen 
Brüder in der Tschecho-Slowakei bei dem deutschen Volke, 
so vor allem in der deutschen Presse, so lebhafte Unter 
stützung gefunden hätten, sei für das Ungarvolk in dieser 
ernsten Stunde nicht nur wohltuend, sondern von grund 
legender Wichtigkeit. Das Deutsche Reich, Italien und 
Polen seien in der Verteidigung der Rechte der unterdrück 
ten kleinen Völker in der Tschecho-Slowakei völlig einig. 
Drohende Ungewißheit lastet über Eger. 
Eger, 21. September. Die Räumung der Stadt 
Eger durch die tschechischen Behörden wird fortgesetzt. 
Nachdem Ende voriger Woche aus dem Lagerhaus sämtliches 
Getreide fortgeschafft worden ist, begann man am Diens 
tag, alle staatlichen Aemter in der Stadt zu räumen. Auch 
das Mobiliar des Gendarmeriekommandos, des Polizei 
kommissariates und des Steueramtes wurde fortgebracht. 
Was mit den Beamten geschehen ist, ist noch nicht aufge 
klärt. Auch eingekleidete Kommunisten wurden in Richtung 
Karlsbad abtransportiert. Vorher führte die Kommune 
noch einmal eine Razzia nach sudetendeutschen Amtswaltern 
durch. Das Schicksal der Verhafteten ist unbekannt. 
Da Eger völlig von Tschechen entblößt ist, haben sich 
120 Ordner der SdP. und FS.-Leute bereitgestellt, die Ord 
nung aufrechtzuerhalten und die Besetzung der lebenswich 
tigen Betriebe im Bedarfsfalle vorzunehmen. 
Es ist völlig ungewiß, was die tschechischen Behörden mit 
der Räumung in diesem Bezirk bezwecken. Gerüchte wollen 
wissen, daß die Tschechen beabsichtigen, Eger nach Abreise 
aller Tschechen mit Artillerie zu beschießen. 
In der Umgebung von Eger sind Truppenansammlun 
gen zu bemerken, so daß man annehmen kann, daß Eger 
entweder eine rein militärische Diktatur erhalten wird oder 
aber beschossen werden soll. 
Tausende erwiesen einem Freiheitskämpfer die letzte Ehre. 
Oberglogau, 22. September. Zusammen mit den zahl 
reichen sudetendeutschen Brüdern und Schwestern, die in 
Oberglogau eine gastliche Aufnahme gefunden haben, trug 
am Mittwoch die hiesige Bevölkerung den 21 Jahre alten 
Studenten Rudolf Markus aus Mährisch-Ostrau Zu 
Grabe. 
Der junge sudetendeutsche Kämpfer war auf der Flucht 
vor den tschechischen Schergen zwei Tage lang an der Grenze 
umhergeirrt, bis es ihm gelang, halb verhungert 
und durch die Strapazen völlig entkräftet reichs 
deutsches Gebiet zu erreichen. Infolge der Strapazen er 
krankte er und starb trotz aller ärztlicher Bemühungen zwei 
Tage darauf. 
Der Tote war im Rathaussaal aufgebahrt worden. Das 
Banner des Dritten Reiches deckte seinen Sarg. Ein gewal 
tiger Trauerzug von vielen Tausenden gab dem jungen Su 
detendeutschen das Ehrengeleit zum Friedhof. 
Bodenbach, 22. September. Der junge Sudetendeutsche 
aus Tetschen, der auf der Flucht vor den tschechischen Scher 
gen versucht hatte, sich zwischen Mittelstadt und Bodenbach 
auf einen Güterzug zu retten und dem dabei beide Beine 
abgefahren wurden, ist bald nach dem Unglück seinen schwe 
ren Verletzungen erlegen. 
Tschechischer Zollbeamter Hat! die Zustände satt. 
Landeshut, 22. September. Die Zahl der Flüchtlinge, 
die die Sammelstelle Landeshut passieren, ist in ständigem 
Steigen begriffen und hat 2600 überschritten. Von den 
Flüchtlingen, die den tschechischen Feuerüberfall an den 
Grenzbauden am Dienstag miterlebt haben, mutzte eine 
Frau infolge Nervenzusammenbruchs in das Kreiskranken 
haus eingeliefert werden. 
Immer wieder wird berichtet, daß der hussitische Mord 
geist selbst vor kleinen Kindern nicht Halt macht. Ein 
4 Jahre alter Junge wurde von den entmenschten Verfol 
gern über eine Böschung in einen Bach gestoßen. Selbst 
Blinde befanden sich unter den hier eingetroffenen Flücht 
lingen, die, geführt von ihren Angehörigen, glücklich über 
die Grenze gelangt sind. 
In Kunzendorf ist ein tschechischer Zollbeamter in Uni 
form auf reichsdeutsches Gebiet übergelaufen. Er erklärte, 
daß er der Zustände drüben satt sei. 
Ganz Bernzdorf gab Franz Ludwig das letzte Geleit. 
Landeshut (Schles.), 22. September. Am Dienstag 
wurde in Bernzdorf bei Trautenau der sudetendeutsche 
Bauernsohn Franz Ludwig, den die tschechische Solda 
teska ermordet hat, unter großer Beteiligung der Bevölke 
rung beerdigt. 
Ludwig war bei dem tschechischen Regiment eingezogen, 
das in Eger gegen die Sudetendeutschen eingesetzt wurde. 
Als der Kommandant Schießbefehl gab, weigerte sich Lud 
wig wie andere sudetendeutsche Kameraden, auf die Deut 
schen zu schießen. Darauf wurde er verhaftet. Das Schick 
sal der mit ihm verhafteten Kameraden ist ungewiß. 
Es steht nur fest, daß Ludwig standrechtlich erschossen 
wurde. Man nimmt an, daß auch seine Kameraden das 
gleiche Schicksal ereilt hat. 
Richtigstellung einer tschechischen Lüge. 
Gablonz, 21. September. Wie die wenigen noch er 
scheinenden sudetendeutschen Zeitungen melden, hat der ehe 
malige Landeshauptmann von Deutschböhmen, Dr. vo n 
Lodgmann, folgende Veröffentlichung in den Tageszei 
tungen veranlaßt: 
„Im tschecho-slowakischen Rundfunk, und zwar in der 
tschechischen Abendsendung vom 15. d. M., wurde rch als 
Gegenbeweis gegen das Selbstbestimmungsrecht der sude 
tendeutschen Bevölkerung angeführt, indem behauptet 
wurde, ich hätte im Jahre 1925 auf dieses Recht verzichtet. 
„Hierzu hätte ich zu bemerken: 
1. Kann niemand auf das Selbstbestimmungsrecht ver 
zichten, weil er es schon durch diesen Verzicht ausübt, da es 
ein bedingtes oder eingeschränktes Selbstbestimmungsrecht 
nicht geben kann. 
2. Ist es eine Unterstellung, zu behaupten, ich hätte je 
mals und insbesondere im Jahre 1925 auf dieses Recht da 
durch verzichtet, daß ich mich nach dem Wahlsiege der akti 
vistischen Parteien von der Politik zurückgezogen hätte. 
Wenn ich damals ein Abgeordnetenmandat aus dem zwei 
ten Skrutinium abgelehnt habe, so geschah es aus Protest 
gegen den im sudetendeutschen Lager überhandnehmend:: 
„Aktivismus", und es ist also das genaue Gegenteil von 
dem wahr, was der tschechische Rundfunk verkündet hat. 
„Der Schlußsatz meines Aufrufes, den ich am 17. No 
vember 1925 erlassen hatte, beweist, daß mein Rücktritt 
alles andere eher war, als ein Verzicht auf das Selbstbe 
stimmungsrecht. Er lautet: „Der Gedanke des Selbstbe 
stimmungsrechtes des Sudetendeutschtums wird durch mei 
nen Rücktritt nicht verloren gehen. Dafür bürgen die 
Grundsätze meiner Partei, die unwiderleglich und uner 
schüttert von meinen Nachfolgern weiterhin vertreten wer 
den. Es lebe das Selbstbestimmungsrecht des sudetendeut 
schen Volkes!" 
Die Feststellungen des ehemaligen Landeshauptmannes 
Dr. .Lodgmann zeigen erneut, mit welcher Verlogen 
heit der tschechische Rundfunk und die tschechische Agitation 
arbeiten. 
Jaksch nimmt die Karlsbader Forderungen an! 
Neurode, 22. September. In Braunau hingen am Mitt 
wochs dreierlei Plakate aus. Auf dem größten Plakat wen 
det sich der Bonze lak s ch an seine Landsleute mit der 
hochtönenden Phrase „Deutsche Volksgenossen, erwacht in 
letzter Stunde" und versucht sie zu bewegen, mit den Sol 
daten und Kommunisten auf Grund der 8 Karlsbader 
Punkte eine neue Sudetendeutsche Partei aufzumachen. 
„Wollt Ihr Autonomie oder Volksabstimmung und Krieg?" 
schließt diese komische Bemühung. 
Das zweite Plakat verkündet das Standrecht und das 
dritte die verlockende Aufforderung des Leiters der Brau 
nauer Polizei, während einer letzten Frist straflos verbor 
gene Waffen abliefern zu können. 
Selbst die Tschechen verlassen Benesch. 
Kattowitz, 21. September. Aus allen Orten längs der 
polnisch-tschechischen Grenze wird das massenweise Ein 
treffen von Deutschen und Polen gemeldet, die in der tsche 
chischen Armee Dienst tun mutzten. 
Unter den Flüchtlingen, die unter Lebensgefahr die 
grüne Grenze überqueren, befinden sich auch Tschechen, 
die ihre Haut für die aussichtslose Sache des HMn Benesch 
nicht zu Markte tragen wollen. An einem der letzten Tage 
wurden hier 200 übergetretene Soldaten in Empfang ge 
genommen. Die Sudetendeutschen wurden über Kattowitz 
in reichsdeutsches Gebiet gebracht. 
Prager Verbotsmaschine läuft noch immer. 
Krag, 22. September. Das tschechoslowakische Innen 
ministerium hat die Einfuhr und Verbreitung der in Berlin 
erscheinenden Zeitschrift „Die Grüne Post" und der „Wiener 
Tagespost" verboten. 
Konzentrationslager für Emigranten in Frankreich? 
Prag, 22. September. Bas Prager Moutagsblati be 
richtet mit sichtlichem Schaudern über die Absicht, in Frank 
reich KonzMratiopslager.für dW Emigranten zu errichten. 
Der PariM „Wut" habe Line Aktion eingeleitet, die darauf 
hinauslauM die zahlreichen jüdisch-marxistischen Emigran 
ten aus Oesterreich, dem Altreich und dem Saargebiet so 
wie jene EmigkanteF, die jetzt ans der Tschecho-Schwakei 
kämen, in Konzentrationslager einzuschließen. 
Sturm auf die Fluglinie Prag—Paris—London. 
Prag, 21. September. Wie das Prager Montagsblatt 
meldet, spielen sich auf einer der Hauptstraßen Prags, Am 
Graben, täglich „erschütternde Szenen des Abschiedneh 
mens" ab. Dort ist das Büro der Fluglinie Prag—Paris. 
Vor dem Hause, vor dem sich Hunderte von Juden drän 
gen, halten die Autobusse, um die Luftreisenden zum Flug 
hafen zu bringen. Die Linien Prag—Paris und Prag 
—Brüssel —London sind ständig ausverkauft, und 
schon mehrere Tage vorher besteht kaum eine Möglichkeit, 
einen Platz zu erhalten, obwohl die Fluggesellschaft alle er 
reichbaren Flugzeuge aus Paris und Brüssel herangeholt 
hat. 
Ständig hören die Angestellten der Fluggesellschaft die 
Frage: „Wir haben doch keine Zwischenlandung in Deutsch 
land?" 
Von Tag zu Tag steigt der Andrang der jüdischen Emi 
granten. In Prag macht sich bereits eine erhebliche Stim 
mung gegen diese Emigranten bemerkbar, weil die Tschechen 
zu bemerken beginnen, daß die größten Kriegshetzer, das 
jüdische Hetzgesindel, nun davonläuft, weil es die unver 
meidliche Abrechnung kommen fühlt. 
Blutiges Gefecht im tschechischen Militärlager. 
Budapest, 21. September. Zwei im ungarischen Grenz 
gebiet eingetroffene Flüchtlinge magyarischer Volkszuge 
hörigkeit berichmn von einem Gefecht zwischen slowakischen 
und tschechischen Soldaten im Militärlager von Oremlaz. 
Die Abteilung, in der es zu den Zusammenstößen kam, stand 
unter der Führung von sowjetrussischen Offizieren, gegen 
deren Willkürherrschaft sich die Slowaken auflehnten. Dem 
Gefecht seien zehn Soldaten zum Opfer gefallen. 
„Evemug Standard": Kein Interesse au der Tschechen 
London, 22. September. In einem bemerkenswerten 
Artikel wendet sich der Evening Standard gegen die Oppo 
sition, die sich gegen Chamberlain zu rühren beginnt (Eden, 
Churchill, die Labour-Partei und die Liberalen). 
Mit jedem Schritt, den Chamberlain tue, um den Frie 
den zu sichern, schreibt das Blatt, würden die „moralischen 
Idealisten" m England kriegerischer. Je mehr die Gefahr 
des Krieges verschwinde, umso lauter beständen sie darauf, 
daß sie bereit gewesen seien, Zu kämpfen. 
Sie wollten damit die britische Meinung gegen den eng- 
Ilsch-französischen Plan mobilisieren und versuchten den 
Eindruck zu erwecken, daß gegen den Willen des britischen 
Volkes während der Parlamentsferien mit dem Führer ein 
Handel auf Kosten der Tschecho-Slowakei abgeschlossen wor 
den sei. 
Diesen Kritikern an der britischen Regierung brauche 
man nur eine Frage zu stellen: „Haben sie das Schicksal 
Abessiniens vergessen?" Der Hoare-Laval-Plan biete ein be 
wundernswertes Beispiel dafür, wie man eine Lösung der 
Grenzrevision Abessiniens auf dem Wege eines vom gesun 
den Menschenverstand getragenen Kompromisses hätte her 
beiführen können. Die Empörung der „Idealisten" habe 
ihn aber zerstört. Das Ergebnis sei das Verschwinden des 
abessinischen Reiches gewesen. Die gleiche Gefahr folge heute 
für die Tschecho-Slowakei. 
Gefühle Wien eben kein Ersatz für kalte Tatsachen. Die 
Realität der Lage bestehe darin, daß Großbritannien kein 
lebenswichtiges Interesse an der Erhaltung der gegenwär 
tigen Verhältnisse der Tschecho-Slowakei habe, daß Groß 
britannien ausdrücklich sich dessen enthalten habe, ein Ver 
sprechen abzugeben, für die Tschecho-Slowakei zu kämpfen, 
und daß schließlich moralisch für die Schaffung der Tschecho- 
Slowakei die Vereinigten Staaten und Präsident Wilson 
Verantwortlicher seien als Großbritannien. Die Haltung 
Großbritanniens sei daher durchaus klar, wie auch seine 
Antwort: Sich vom Kontinent fernzuhalten. 
Moskau hetzt gegen Chamberlain. 
Warschau, 22. September. Presse und Rundfunk in 
Moskau schüren weiter aus Leibeskräften die Hetze gegen 
„den Verräter Chamberlain" und lassen erkennen, daß die 
englischen Kommunisten von der Moskauer Komintern mit 
genauesten Hochverrats-Jnstruktionen versehen worden sind, 
die eine „Mobilisation der öffentlichen Meinung auf brei 
tester Grundlage" vorsehen. 
Wie die Blätter mitteilen, find die Kommunisten überall 
am Werk, von den Gewerkschaften Massendemonstrationen 
und Versammlungen einberufen >zu lassen, in denen die 
Politik Chamberlains angegriffen und Zur Hilfeleistung 
Zugunsten der Tschechei aufgefordert wird. 
Da in der Tschecho-Slowakei selbst nichts mehr für die 
Kommunisten Zu retten ist, geht diese Hetze jetzt offenbar 
darauf aus, Chamberlain innenpolitische Schwie 
rigkeiten zu bereiten. 
Nach einem Bericht der Prawda hat der englische Kom 
munistenführer Pollit auf der Tagung der Kommunisten 
eine Rede gehalten, in der er im Namen der Komintern 
der Labour-Party ein neues B ll n d n i s a n g e b o t ge 
macht hat. 
Brasilien bereitet Fünsjahresplan vor. 
Rio de Janeiro, 22. September. Auf Weisung des bra 
silianischen Staatspräsidenten arbeiten sämtliche Ministe 
rien der Regierung Projekte für einen großen Fünfjahres 
plan des nationalen Aufbaus aus, der im November be 
kanntgegeben werden soll. 
Die Hauptpunkte dieses Planes werden der Ausbau 
der nationalen Verteidigung und die Erschließung der Pro 
duktionsquellen des Landes sein. In diesem Zusammen 
hang sind zahlreiche öffentliche Arbeiten geplant. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 