
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Mittwoch, 4. August 
Nr. 
1060 
England gedenkt des Eintritts in den Weltkrieg. 
London, 4. August. Der heutige 23. Jahrestag des Ein 
tritts Englands in den Krieg veranlaßt einige Morgen 
blätter zu Betrachtungen über die Ergebnisse und Folgen 
des Weltkriegs. 
Die Times weist in einem Leitaufsatz auf die Hoffnun 
gen und Wahnvorstellungen hin, die man sich nach Be 
endigung des Krieges in den Siegerstaaten gemacht habe. 
So habe man z. B. im ersten Triumph des Sieges geglaubt, 
daß die „Welt für die Demokratie" gerettet worden fei, daß 
alle befriedigt seien, weil das bei den Siegerstaaten der 
Fall gewesen sei, und daß alle Länder in Zukunft zusammen 
arbeiten würden. 
Tatsächlich aber seien die Friedensverträge nicht dazu an 
getan gewesen, diese Gefühle in den unterlegenen Staaten 
zu erwecken, die beim Abschluß der Verträge überhaupt 
nicht zu Worte gekommen seien. Wie man jetzt feststelle, 
seien die Friedensverträge nicht in der Lage gewesen, ein 
neues System der internationalen Beziehungen einzuleiten. 
Man habe in den letzten Jahren viel von der „einseiti 
gen Aufkündigung der Vertragsklausel" gehört und gesehen, 
aber müsse sich fragen, ob die „einseitige Aufkündigung 
nicht eine logische Folge der einseitigen Auferlegung ge 
wesen sei. Der größte Wunsch der mitteleuropäischen 
Staaten, Deutschlands, Oesterreichs, Ungarns, Bulgariens, 
sei eine politische Asnderung der Friedensverträge gewesen 
und mit Ausnahme der Fälle, wo Deutschland solche Abän 
derungen erzwungen habe, hätten diese Staaten keine Be 
friedigung erfahren. 
Die englische Staatskunst habe es auf Grund chrer Er 
fahrung im britischen Staatenverband gelernt, zwanglos 
die Hüllen der Form abzustreifen und ein organisches 
Wachstum zu ermöglichen. Jetzt sei es notwendig, dieses 
Verfahren auf internationalem Gebiet anzuwenden. Seit 
1919 seien allgemein Fehler gemacht worden, und zwar von 
England nicht weniger als von anderen Staaten. 
Auf der einen Seite habe man zu viel Starrheit ange 
wandt, auf der anderen zu viel Gewalt. Man habe nich. 
Einzusehen vermocht, daß, nachdem der Kelloggpakt den 
Krieg als ein Instrument der Aenderung, bestehender Zu 
stände beseitigen wollte, eine andere Methode gefunden wer 
den müsse. Ebenso wie die Natur einen Hohlraum verab 
scheue, so verabscheue die politische Natur den Status quo. 
Man habe es aufgegeben, zu glauben, daß alle Nationen 
demokratisch werden würden. Die Autorität von oben scheine 
einigen Völkern besser angepaßt zu sein. Das Problem be 
stehe jetzt darin, nicht die Welt für die Demokratie zu retten, 
sondern das gleichzeitige Bestehen von Demokratren und 
autoritär regierten Staaten zu ermöglichen. Auch könne 
man jetzt nicht hoffen, daß der Völkerbund in seiner jetzigen, 
mit Zwangsmaßnahmen ausgerüsteten Form in unmittel 
barer Zukunft eine universale Organisation sein werde. 
Wenn der Völkerbund universal sein wolle, dann müsse man 
sich mit einer Körperschaft begnügen, die nur konsultatwe, 
vermittelnde und schiedsrichterliche Funktionen habe. 
Der gegenwärtige Völkerbund könne auf keinen Fall auf 
eine universale Allgewalt Anspruch erheben, und der eng 
lische Außenminister habe in seiner Rede in Lumngton das 
begrenzte Ausmaß, in dem England seine bewaffnete Inter 
vention als automatische Verpflichtung betrachte, treffend 
dargelegt. Einer der Gründe, warum die Abrüstung zu 
sammengebrochen sei, habe ohne Zweifel darin bestanden, 
daß man zuviel auf einmal versucht habe. Wenn daher der 
einer neuen Gelegenheit weniger versucht werde, könne 
wahrscheinlich mehr geleistet werden. 
Die englisch-italienische Annäherung. 
London, 4. August. Die englisch-italienische 
Annäherung steht auch heute im Mittelpunkt der Be 
trachtungen der englischen Presse. In diesem Zusammen 
hang wird einer Erklärung des italienischen Außenministers 
Grafen Ciano über die englisch-italienischen Beziehungen, 
die er im Rahmen eines Interviews abgegeben hat 
und die-von dem diplomatischen Korrespondenten der Blät 
ter in langen Ausführungen und unter fettgedruckten 
Schlagzeilen wiedergegeben wird, große Bedeutung beige 
messen» 
Anläßlich der Veröffentlichung der Erklärung Cianos 
wurde von einem Vertreter der Italienischen Botschaft m 
London erklärt, daß Italien entschlossen sei, eine ernstliche 
Anstrengung zu einer Verständigung zu machen. Nur auf 
diesem Wege könne ein dauernder europäischer Friede näher 
gebracht werden. Gleichzeitig bestehe nicht die Absicht, emen 
Keil in die englisch-französische Verständigung zu treiben. 
Italien wisse, daß ein solcher Versuch zwecklos Ware. Der 
Vertreter Italiens fügte hinzu, daß Italien großen Wert 
auf eine baldige Anerkennung seiner Herrschaft m Aethi- 
Der "diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
bezeichnet die Erklärung Graf Cianos als einen weiteren 
vorbereitenden Schritt zu Einzelverhandlungen über eme 
umfassende Freundschaftsvtzreinbarung England—ltalien. 
Sie stelle eins Antwort auf die versöhnliche Erklärung Edens 
im Unterhaus dar. . . cvn 5. - 
In diesem Zusammenhang leren besonders die Worte des 
italienischen Außenministers hervorzuheben, daß die Wie 
derherstellung freundschaftlicher Beziehungen zwischen Eng 
land und Italien und die Wiederaufnahme einer herzlichen 
Zusammenarbeit nicht gegen irgendein Land gerichtet wen 
und auch nicht gerichtet sein könnten. Vielmehr wurde da 
durch ein neues stabilisierendes Element fm r 
die Aufrechterhaltung des Friedens m Eu 
ropa geschaffen werden. 
Diese Erklärung Cianos, so fährt der Korrespondent 
fort, sollte weitgehend zur Beruhigung Frankreichs bei 
tragen, das in den letzten beiden Tagen befürchtet habe, daß 
die Herstellung engerer Beziehungen zwischen London und 
Rom zu einer entsprechenden Schwächung der Bande zwischen 
London und Paris führen könnte. Man habe die vollsten 
Versicherungen in Paris abgegeben, daß die 
Freundschaft zwischen England und Frankreich fundamental 
und ständig sei und daß solche Befürchtungen unbegründet 
seien. , 
Der Korrespondent weist dann auf die Aeußerung Graf 
Cianos hin, daß die Achse Berlin Rom durch eine 
Verständigung zwischen Rom und London nicht berührt 
würde. Diese Worte seien in London gut aufgenommen 
worden und man habe betont, daß England ebensowenig 
eine Schwächung der Achse Berlin —Rom wünsche, wie es 
bereit wäre, eine Verringerung der Zusammenarbeit 
zwischen London und Paris in Betracht zu ziehen. 
Der Korrespondent will weiter erfahren haben, daß die 
Veröffentlichung des kürzlichen Briefwechsels 
angeregt worden sei. In die 
sem Falle würde man feststellen können, daß beide Briefe 
spontan abgefaßt worden seien. Sie seien einschließlich der 
Umschläge von den beiden Staatsmännern eigenhändig ge 
schrieben worden und umfaßten jeder vier Seiten. Chamber 
lain habe seinen Brief am Ende seiner Unterredung mit 
Grandi geschrieben. Der Brief sei dann im Flugzeug von 
Rom nach Rimini, wo sich Mussolini aufhielt, weiteröeför 
dert worden. Der Duce Habs sofort seine Antwort niederge 
schrieben und sie mit demselben Boten und demselben Flug 
zeug zurückgeschickt. 
Aus diesen Umständen gehe hervor, daß der Brrefwech,el 
sich nicht mit den Einzelheiten der englisch-italienischen Be 
ziehungen befaßt, sondern den Zweck verfolgt habe, die 
Atmosphäre des gegenseitigen Vertrauens zu schaffen, in der 
diese Einzelheiten erörtert werden könnten. Die Be 
sprechungen würden bald auf normalem diplo 
matischen Wege eröffnet werden. Eine Zusammen 
kunft Ciano—Eden würde wahrscheinlich erst im letzten Ab 
schnitt der Verhandlungen stattfinden. 
Was die Absicht Chamberlains betreffe, einen neuen 
Vertrag an Stelle des Locarno-Paktes ab 
zuschließen, so sei allen Beteiligten dargelegt worden, daß 
England ein solches Abkommen als Verstärkung des Völker 
bundes als einer Grundlage für die Aufrechterhaltung des 
Friedens betrachte. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mall 
hebt in ihrem Kommentar zum Ciano-Jnterview besonders 
die Worte des italienischen Außenministers hervor, daß nach 
seiner Ansicht ein großer Fortschritt in Richtung einer Säu 
berung der Atmosphäre und was noch wichtiger sei 
einer Beseitigung des gegenseitigen Verdachtes und Miß 
trauens getan worden sei. 
In einem Leitartikel schreibt das Blatt, nach den Aeuße 
rungen Graf Cianos sei es klar, daß vielsprechende Bezie 
hungen zwischen Italien und England wiederhergestellt wer 
den könnten, wenn England das neue ostafrikanische Kolo 
nialreich anerkannt haben würde. Es wäre Wahnsinn, wenn 
man behaupten Wohle, daß das alte Abefsinien immer noch 
existiere. Die Oberhoheit Italiens müsse daher sofort an 
erkannt werden. Die ausgezeichneten Wirkungen, die durch 
die starke Kontrolls der britischen Außenpolitik durch Cham 
berlain erzielt worden seien, werde von allen europäischen 
Ländern anerkannt und gelobt. 
Der diplomatische Korrespondent der Mormng Post 
meldet, der italienische Botschafter habe dem englischen 
Ministerpräsidenten mitgeteilt, daß nach Ansicht der italieni 
schen Regierung die Anerkennung des italienischen 
Kaiserreichs Aethiopien eine wichtige Bedingung 
- der englisch-italienischen Freundschaft sei. Chamberlam habe 
keinerlei Versprechungen gemacht und die Angelegenheit 
müsse offensichtlich vom Kabinett erwogen werden, bevor 
irgendein Entschluß gefaßt werde. Vielleicht werde eine 
Sondersitzung des Kabinetts im September vor der Abreye 
Edens nach Genf zur Teilnahme an der Völkerbundsver 
sammlung stattfinden. . . 
Mussolini werde sich nur mit emer uneingeschränkten 
Erklärung des Völkerbundes begnügen, daß das frühere 
abessinische Kaiserreich nicht mehr existiere. Die Italiener 
seien überzeugt, daß die britische Regierung m der Lage sei, 
in dieser Frage möglichst voranzugehen und daß ihr die an 
deren Völkerbundsmitglieder Folge leisten würden. Das 
Blatt erinnert in diesem Zusammenhang daran, daß alle 
Beschlüsse in der Aethiopienfrage, in erster Linie die Ver 
hängung der Sanktionen, auf englische Initiative hin er 
folgt seien. . 
Daily Expreß meldet in großer Aufmachung, daß Eng 
land auf der nächsten Völkerbundsversammlung bereit sei, 
keinen Einspruch gegen die formelle Anerkennung der ita 
lienischen Oberhoheit über Aethiopien zu erheben. Das Blat: 
glaubt allerdings, daß die britische Regierung nicht die 
Initiative ergreifen, sondern darauf warten werde, daß eine 
andere Nation die Angelegenheit zur Sprache bringen 
werde. Gleichzeitig werde England darauf bestehen, daß 
die Angelegenheit durch einen Kollektivbeschluß des Völker 
bundes geregelt werde. 
Vom marxistischen Daily Herald wird die englisch-ita 
lienische Annäherung weiterhin mit großem Mißtrauen ver 
folgt. Der diplomatische Korrespondent des Blattes erklart, 
daß es sich bei der ganzen Angelegenheit um em diplomati 
sches Manöver handele, dessen Zweck noch nicht klar sei. 
Auch in der liberalen News Chronicle behandelt man die 
sen Komplex mit betonter Skepsis. 
Englands Nöte mit den baskischen Flüchtlingskindern. 
London, 4. August. Die baskischen Flüchtlingskindsr 
bereiten den englischen Behörden immer wieder neue 
Sorgen. In einer Mädchenanstalt in Manchester kam es 
am Dienstag zu einer schweren Schlägerei zwischen engli 
schen und baskischen Mädchen, in deren Verlauf mehrere 
Engländerinnen schwer mißhandelt wurden. Die Oberrn der 
Anstalt sah"sich schließlich gezwungen, die Behörden um Eni 
fernung der Flüchtlingskinder zu bitten. 
Kommunistische Geheimdruckerei in Lodz ausgehoben. 
Warschau, 4. August. Der Polizei gelang es. eine 
kommunistische Geheimdruckerei in dem Keller eines Lodzer 
Hauses ausfindig zu machen und auszuheben, sechs Per 
sonen wurden verhaftet. 
Die größte tschechoslowakische Baufirma in Schwierigkeiten. 
Prag, 4. August. Die Firma Neksavil, Bau-AG. 
in Prag, das größte Unternehmen in der Tschechoslowakei 
und eines der bestbeschäftigten Unternehmen seines Zweiges, 
ist in Zahlungsschwierigkeiten geraten. 
Die Gesellschaft wandte sich an ihre Banken, mit denen 
nun über eine Flottmachung verhandelt wird. Die Ver 
bindlichkeiten an die Banken setzen sich aus Bauvorschüssen 
zusammen, die 70 bis 80 v. H. des Bauaufwandes erreichen 
und bei den Finanzierungsbanken nunmehr 12 Millionen 
Tschechenkronen ausmachen. Wie die tschechischen Blätter zu 
berichten wissen, beträgt das Passivum etwa 
20 Millionen Tschechen krönen. 
Die Firma begründet ihre Schwierigkeiten damit, daß 
der Staat bei ihr Bestellungen auf Staatsbauten für 
90 Millionen Tschechenkronen gemacht, das Geld jedoch der 
Firma nicht ausbezahlt habe. 
Das Blatt der Sudetendeutschen Partei, Die Zeit, schreibt 
dazu: Der Name Nekvasil ist nicht gerade dazu angetan, 
im Sudetendeutschtum angenehme Vorstellungen wachzu 
rufen. Bekanntlich hat diese Firma durch die unerhört 
niedrigen Angebote fast sämtliche öffentlichen Bauten im 
sudetendeutschen Gebiet an sich gebracht, ohne auch nur im 
geringsten daran zu denken, sudetendeutsche bodenständige 
Arbeiter einzustellen. In letzter Zeit tauchte auch der 
Name der Firma im Zusammenhang mit einigen schweren 
Bauunfällen auf, die sich bei der Durchführung der von 
Nekvasil übernommenen Arbeiten ereigneten. 
Außenpolitische Grundsähe de la Rocques. 
Paris, 4. August. In seiner Zeitung PetitJournal 
empfiehlt Oberst de la Rocque, der Vorsitzende der 
Französischen Sozialpartei, als außenpolitische Leitlinie 
Frankreichs einen „heiligen Egoismus". Dieses Motto 
möchte er auf die gegenwärtigen Konflikte in folgender 
Weise angewandt sehen: 
Hinsichtlich der Ereignisse im Fernen Osten müßten 
die französische Regierung und die französische öffentliche 
Meinung diskrete Zurückhaltung üben. In Spanien 
lägen die Dinge klarer. Die sogenannte „Regierung" in 
Valencia vertrete die organisierte Unmoral, und die Sala 
manca-Regierung führe den Kampf gegen die bolschewistische 
Trotz dieser Erkenntnis glaubt de la Rocque es als 
einen „schweren Irrtum" bezeichnen zu müssen, wenn 
Frankreich der Nationalregierung amtliche Unterstützung 
gewähren würde. Denn Frankreich habe bei einer streng 
unparteiischen Haltung nur zu gewinnen. 
Deshalb empfehle er gegenüber Spanien eme „arg 
wöhnische Neutralität", wünsche allerdings den Sieg des 
nationalen Spanien. In sehr vorsichtigen Formulierungen 
wendet sich de la Rocque dann gegen Einnnschungs 
bestrebungen „gewisser amtlicher und halbamtlicher Flisgsr 
kreise" Frankreichs zugunsten Valencias. 
Griechenland feiert den Tag seiner Befreiung. 
Athen, 4. August. Der erste Jahrestag der Ueber 
nahme der griechischen Regierung durch Ministerpräsident 
General Metaxas und der Bildung eines autori 
tären Staates wurde in der griechischen Hauptstadt 
durch Läuten der Glocken, Heulen der Schiffssirenen und 
Dankgottesdienste in allen Kirchen eingeleitet. Ganz Athen 
prangt im Flaggenschmuck und im Hafen Piräus 
haben die Schiffe Flaggengala angelegt. 
Alle Zeitungen bringen den Aufruf von Metaxas an 
das griechische Volk, der durch seine klare überzeugende 
Sprache tiefen Eindruck auf das Volk macht. Überall herrscht 
große Freude über die Erlösung vom Bolschewismus und 
den unerhörten Fortschritt, den Griechenland innerhalb 
Jahresfrist unter seiner neuen Regierung gemacht hat. 
Schon am Dienstag abend befand sich Athen m Fest 
stimmung. In den festlich beleuchteten Straßen drängten 
sich die Menschen. Aus Anlaß des Jahrestages der Be 
freiung Griechenlands vom innerpolitischen Druck wurde 
Ministerpräsident Metaxas zum Ehrenbürger der 
Hauptstadt Athen ernannt. 
Neue japanische Truppen für Nordchina. 
Schanghai, 4. August. In Nanking trafen neue Mel 
dungen über die Ankunft weiterer japanischer Truppenver 
stärkungen in Nordchina ein. 
Bei Tientsin landen vier japanische Transport 
dampfer Material und Truppen an der Taku-Barre aus, dre 
zum Teil für Tungtschau und Osthopei bestimmt sind, 
Garnison der Japaner in Tientsin ist um 2000 Mann ver 
mehrt worden. Auf der Eisenbahnstrecke Mukden Schan 
haikwan stehen an die hundert Züge fahrbereit, die nnt 
Truppen beladen sind, deren Ankunft in Nordchma durch 
die Eisenbahnunterbrechung verzögert wurde. 
Wie die Zeitung Takungpao meldet, stehen m Nord 
china außer den eigentlichen Besatzungstruppen zusätzlich die 
lO. und 12. kriegsstarke japanische Division, das 7. Lust 
bataillon mit 300 Flugzeugen und ein starkes Artillerie 
korps. 
Roosevelt gegen verfrühte Stabilisierung des Dollars. 
New York, 3. August. In einem Schreiben an den demo 
kratischen Senator Thomas hat Präsident Roos eve I t 
in bemerkenswerter Weise zur Frage der Stab il i - 
sierung des Dollars Stellung genommen. Der 
Präsident erklärt, daß er mit dem Gesetzentwurf des Sena 
tors Thomas, der eine Beseitigung der unnötigen Schwan 
kungen des Dollarwertes vorsieht, durchaus sympathisiere. 
Eine Stabilisierung des Dollarwertes werde aber weniger 
durch finanztechnische Kunstgriffe erreicht als vielmehr durch 
die Herbeiführung einer ausgeglichenen, geordneten und 
stetigen Erholung der gesamten Wirtschaft. Angesichts der 
Verworrenheit der sich ununterbrochen ändernden inter 
nationalen Lage würde es gefährlich sein, den Dollarwert 
auf einer scharf umgrenzten Grundlage zu stabilisieren. 
Eins derartige verfrühte Maßnahme würde in den Ver 
einigten Staaten und im Auslande mehr Schaden als 
Nutzen anrichten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorfs 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. in. b. H.. Beri.n. 