
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lhne alle Gewähr.). . 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 13. Oktober 
Nr. 
1349 
Deutscher Protestschritt in Paris. 
Paris, 13. Oktober. Wie verlautet, ist am Quai d'Orsay 
von deutscher Seite nachdrücklich Verwahrung eingelegt 
worden gegen die schweren Verunglimpfungen des Führers 
und Reichskanzlers durch den Generalsekretär der franzö 
sischen Kommunistischen Partei, Thorez, in seiner Straß 
burger Rede. 
Tagung der Lilienthal Gesellschaft für Luftsahrtforschung. 
Berlin, 13. Oktober. Die Lilienthal-Gesellschaft fijr 
Luftfahrtforschung, hielt am Dienstag in der Krolloper 
ihre erste Hauptversammlung ab. Als Vertreter des Reichs 
luftfahrtministers wohnte der Chef des Technischen Amtes 
des Reichsluftfahrtministeriums, Oberst Ildet, der Tagung 
bei. Weiter waren anwesend, Vertreter der interessierten 
Behörden, der Partei, der Wehrmacht, darunter insbeson 
dere der Luftwaffe, ferner führende Mitarbeiter der Deut 
schen Luftfahrtwissenschaft, der Luftfahrtindustrie und der 
Wirtschaft. Auch die ausländische Luftfahrt war stark ver 
treten, so waren namhafte Persönlichkeiten der amerika 
nischen und der britischen Luftfahrt erschienen, des franzö 
sischen Luftfahrtministeriums und der französischen und 
griechischen Wissenschaft, der italienischen und der öster 
reichischen Luftwaffe und Fachleute aus einer ganzen Reihe 
europäischer Staaten. Neben den Mitgliedern der Gesell 
schaft nahm auch eine große Anzahl von Studierenden der 
Luftfahrttechnik an der Versammlung teil. 
Der geschäftsführende Präsident der Lilienthal-Gesell 
schaft, Ministerialrat Baeumker, eröffnete die wissenschaft 
liche Tagung mit einem Hinweis darauf, daß die im 
Frühling d. I. gegründete Gesellschaft mit dieser Haupt 
versammlung zum erstenmal durch Vorträge und Besichti 
gungen an die Oeffentlichkeit trete. Das Präsidium habe an 
den Schirmherrn der Gesellschaft, den Reichsminister der 
Luftfahrt, Generaloberst Göring, ein Begrllßungstelegramm 
gerichtet, auf das folgende Antwort eingegangen sei: 
„Ihrer Tagung wünsche ich besten Erfolg. Im unbeirr 
baren Willen zur Gemeinschaftsarbeit bei Lösung der vor 
uns liegenden großen Aufgaben liegt das Geheimnis für 
den technischen Fortschritt. Sie finden daher beim Ausbau 
engster Wechselbeziehungen zwischen den Wissenschaftlich 
rechnischen Arbeiten der Forschung und der Industrie meine 
wärmste Unterstützung. Den Gästen Ihrer Gesellschaft bitte 
ich, meine Grüße zu übermitteln. 
gez. Hermann Göring." 
Ministerialrat Baeumker stellte hierzu fest, daß sich die 
Leitung der Gesellschaft der aus dieser Förderung sich er 
gebenden Verpflichtung stets bewußt bleiben werde. Nach 
seinen Begrllßungsworten gab er seiner Genugtuung über 
die rege Beteiligung aus dem Ausland Ausdruck. Die Ver 
anstalter hofften, daß der Besuch der ausländischen freunde 
dazu beitrage, die wissenschaftlichen und technischen Bezie 
hungen der deutschen Luftfahrt zu allen vertretenen Län 
dern noch enger zu gestalten, und daß es hierdurch gelinge, 
diejenigen gemeinsamen Beziehungen auszubauen, die für 
den internationalen Fortschritt unserer menschlichen Kultur 
und unseres menschlichen Wohlergehens so bedeutungsvoll 
seien. 
Die Mitglieder der Lilienthal-Gesellschaft bildeten eine 
durch gemeinsame Arbeit im Ringen um neue Erkenntnisse 
geschaffene große Einheit. Die Veranstaltung der Gesell 
schaft solle neben den technischen Dingen auch der Schaffung 
eines Geistes innerer Verbundenheit dienen. Es gebe hierzu 
kein besseres Mittel als die Vereinigung der geistig 
Schaffenden in einer von wissenschaftlichen Vorträgen und 
Besichtigungen erfüllten Tagung. Die Leitung der Lilien 
thal-Gesellschaft halte es demgemäß für ihre Pflicht, die 
für den Tortschritt der Arbeit notwendige innere Verbun 
denheit auch durch die Pflege der menschlichen Beziehungen 
auszugestalten. 
Die Reihe der wissenschaftlichen Vorträge eröffnete dann 
Professor C. B. Millikan vom California Institute of Tech 
noloan. Pasadena, Cal., der über aerodynamische Tor 
schungsergebnisse und ihre Auswertung für den Tlugzeug 
bau berichtete. 
Anschließend sprach der stellvertretende Leiter der Kon 
struktionsabteilung der Wright Aeronautical Corporation, 
A. Nutt, über „Tlugmotoren und ihre Betriebsprobleme". 
Der Vortrag von Dr.-Ing. I. Gasterstädt-Dessau, der die 
Entwicklung des leichten Nugdieselmotors von Junkers 
behandelte, wurden wegen Erkrankung des Redners von 
seinem Mitarbeiter, Dipl.-Ing. Gerlach verlesen. 
Den Abschluß der Tagung bildete ein Vortrag von Dipl.- 
Ing. T. Nallinger von der Daimler-Benz A.G. über den 
Einfluß moderner Tlugmotoren-Konstruktionen in Reihen 
bauart auf die Lagerausbildung. 
Als Auftakt zu der Hauptversammlung der Lilienthal- 
Gesellschaft fand am Montag im Neuen Palais in Pots 
dam ein Begrüßungsabend für die in- und ausländischen 
Teilnehmer der Tagung statt. 
In Vertretung des Reichsministers der Luftfahrt, Gene 
ralobersts Göring, des Schirmherrn der Lilienthal-Gesell 
schaft, hieß Staatssekretär, General der Flieger Milch, die 
Vertreter der Luftfahrttechnik und -Wissenschaft aus dem 
In- und Auslande willkommen. Er betonte die große Be 
deutung der Forschung für die Erfüllung der wichtigen 
Aufgaben, die in der dauernden Vermehrung der Leistung 
der Luftfahrt und vor allem auch in der stetigen Steigerung 
ihrer Sicherheit lägen. 
Der Präsident der Lilienthal-Gesellschaft, Geheimrat 
Prof. Dr. Bosch, konnte neben den Vertretern aller Zweige 
der deutschen Luftfahrt, der Wehrmacht und Partei, der 
Wirtschaft und Industrie, der Technik und Wissenschaft auch 
hervorragende Persönlichkeiten des Auslandes, so des bri 
tischen und des französischen Luftfahrtministeriums, der 
italienischen und der österreichischen Luftwaffe, Fachleute 
'aus Griechenland, Schweden, der Schweiz und anderen 
Staaten begrüßen. 
Er betonte, daß nicht allein fachliche Besprechungen und 
Forschungsarbeiten die Träger der Gemeinschaftsarbeit 
zwischen Wissenschaft und technischer Erzeugung seien, son 
dern, daß auch die menschliche Seite der gegenseitigen Be 
ziehungen zwischen Wissenschaftler und Praktiker unab 
lässig der Förderung bedürfe. Der gegenseitige Erfahrungs 
austausch sei letzten Endes ausschlaggebend für das Maß 
des gesamten menschlichen Fortschritts. Die Organisation 
der geistigen Zusammenarbeit schaffe erst die Vorbedingung 
für die richtige Anwendung neuer Erkenntnisse. Die Veran 
staltung der Lilienthal-Gesellschaft solle dem freundwilligen 
Austausch von Erfahrungen zwischen der in- und auslän 
dischen Luftfahrt dienen. 
Die Bilanz der Zeppelin-Nordamerika-Fahrten . 
Berlin, 12. Oktober. Mit der Heimkehr des Luftschiffes 
„Hindenburg" von seiner 10. Nordamerika-Fahrt ist die 
diesjährige Fahrtenperiode der Deutschen Zeppelin-Reederei 
im Nordatlantik-Verkehr abgeschlossen. Wenn man rück 
blickend die Leistungen des neuen Luftschiffes einer Würdi 
gung unterzieht, so kann man die Feststellung machen, daß 
der diesjährige Uebersee-Dienst für beide Luftschiffe eine 
Reihe von Erfolgen gebracht hat und für die Deutsche Zep 
pelin-Reederei einen weiteren vielversprechenden Fortschritt 
bedeutet. 
Wenn nicht alles täuscht, darf man sogar die jetzt been 
dete, erfolgreiche Durchführung von zehn Studienfahrten 
über den Nordatlantik als einen Wendepunkt in der Ent 
wicklung des überseeischen Luftschiffverkehrs an sich bezeich 
nen. Denn es steht außer Zweifel, daß die seit Anfang Mai 
durchgeführten Versuchsfahrten zwischen Europa und Nord 
amerika den Beweis geliefert haben, daß das Luftschiff be 
sonders dazu berufen ist, als sicheres, vollwertiges und zeit 
sparendes Schnellverkehrsmittel für den Personenverkehr 
über den Ozean zwischen den Kontinenten eingesetzt zu 
werden. 
Die in diesem Jahre angesetzten zehn Versuchsfahrten 
des Lustschiffes „Hindenburg" nach den Vereinigten Staa 
ten wurden auf Grund eines im voraus festgelegten Fahr 
plans durchgeführt. Die im Fahrplan veröffentlichte Fahrt 
dauer von 2 —3 Tagen für die Strecke Frankfurt —Lakehurst 
und von etwa 2 Tagen für die Rückreise konnte in den 
meisten Fällen erheblich unterboten werden. Die günstig 
sten Fahrtzeiten, in denen die 6060 Kilometer lange Strecke 
Frankfurt —Lakehurst zurückgelegt werden konnte, waren 
52 Stunden und 49 Minuten in westlicher Richtung und 
42 Stunden und 53 Minuten in östlicher Richtung, wobei 
die Ueberquerung des Nordatlantiks von der amerikanischen 
zur irischen Küste nur 16 Stunden und 53 Minuten bean 
spruchte ein Rekord, der sich den bisherigen Leistungen 
der Flugzeuge bei Versuchsflügen über den Nordatlantik 
würdig an die stellt. Die durchschnittliche Fahrt 
daner von Frankfurt nach Lakehurst betrug 66 Stunden 
und in umgekehrter Richtung 55 Stunden. 
Diese Ergebnisse sind umso bedeutsamer, als das Luft 
schiff infolge meteorologischer Navigation zum Teil recht 
erhebliche Umwege machen mußte, um die zur Beschleuni 
gung seiner Fahrt jeweils günstigsten Wetterverhältnisse 
auszunutzen. Dadurch gelang es dem Luftschiff dank sei 
ner großen Reichweite, den Zeitunterschied zwischen der 
Ueberquerung des Nordatlantiks in westlicher und östlicher 
Richtung weitgehend auszugleichen. Auf seinen zehn Nord 
amerika-Reisen fuhr das Luftschiff mit einer durchschnitt 
lichen Stundengeschwindigkeit von 130 Kilometern, während 
zeitweise mit Hilfe günstiger Rückenwinde Geschwindig 
keiten bis zu 300 Stunden-Kilometern erreicht wurden. 
Auch in verkehrsmäßiger Hinsicht können die Ergebnisse 
der diesjährigen Nordamerika-Fahrten als sehr befriedi 
gend angesehen werden: auf fast sämtlichen Reisen war das 
Luftschiff in beiden Richtungen voll besetzt, und bei manchen 
Fahrten war die Nachfrage nach Plätzen derart stark, daß 
die vorhandenen 50 Plätze nicht ausreichten. Unter diesen 
Umständen erwies sich der Einbau weiterer Kabinen als 
notwendig, fodaß das Luftschiff mit der Rekordzahl von 72 
Fahrgästen, abgesehen von der 55-köpfigen Besatzung, am 
17. September seine 8. Nordamerika-Fahrt von Frankfurr 
aus antreten konnte. Durchschnittlich befanden sich in west 
licher Richtung 48 Passagiere und heimkehrend 52 Fahr 
gäste an Bord des Luftschiffes. Auch die mit dem Luftschiff 
über den Nordatlantik beförderten 4500 KZ Post und 
3800 KZ Fracht, darunter mehrere Flugzeuge und Kraft 
wagen, sind Leistungen, die alle Erwartungen übertrafen. 
Wenn man die von dem Luftschiff „Hindenburg" aui 
seinen insgesamt 46 größeren und kleineren Fahrten seit 
Anfang März zurückgelegten Strecken zusammenzählt, so 
entspricht dies mit annähernd einer viertel Million Kilo 
metern eines sechsfachen Fahrt um die Erde. Gerade dieser 
Vergleich läßt erkennen, eine wie gewaltige Fahrtstrecken 
leistung das neue Luftschiff in der kurzen Zeit von sieben 
Monaten vollbracht hat. Abgesehen davon, daß die meisten 
Fahrten des Luftschiffes über den schwierigsten und in 
meteorologischer Hinsicht unbeständigsten Teil des Atlan 
tischen Ozeans erfolgten, stellte der ununterbrochene Einsatz 
des Luftschiffes in den Ueberseedienst mit seiner dichten 
Folge von Ankunft und Abfahrt an Schiff und Besatzung 
die stärksten Anforderungen; betrug doch der Aufenthalt in 
den Luftschiffhäfen Durchschnittlich nur I—21 —2 Tage, zuweilen 
sogar nur wenige Stunden. 
Die große Zahl der von dem Luftschiff „Hindenburg" 
bisher beförderten Passagiere 2657 Fahrgäste, davon 
1369 im Uebersee-Dienst ist ein Beweis für das große 
Vertrauen und die besondere Beliebtheit, die sich das neue 
Luftschiff infolge seiner allen Ansprüchen Rechnung tragen 
den Einrichtung und seiner hervorragenden Fahrteigen 
schaften bei den Reisenden der ganzen Welt so schnell er 
obert hat. 
Mit der erfolgreichen Durchführung dieser zehn Nord 
amerika-Reisen sind die Aufgaben des Luftschiffes „Hinden 
burg" in diesem Jahre jedoch keinesfalls beendet. Am 
21. Oktober tritt das Luftschiff von Frankfurt aus seine 
fünfte Südamerika-Fahrt an, der in 11-tägigen Abständen 
zwei weitere Reisen bis Ende November folgen. Durch den 
Einsatz beider Luftschiffe im Südamerika-Dienst wird der 
von dem Luftschiff „Graf Zeppelin" seit 1931 durchgeführte 
Verkehr über den Südatlantik zum ersten Male Zu einem 
wöchentlichen Dienst verdichtet, eine neue Etappe in der 
Entwicklung der deutschen Verkehrsluftschiffahrt nach 
Uebersee. 
Das Fahrtenprogramm für das kommende Jahr liegt in 
seinen Einzelheiten noch nicht endgültig fest, jedoch ist nach 
einer Mitteilung der Deutschen Zeppelin-Reederei damit 
zu rechnen, daß für das nächste Jahr ein der diesjährigen 
Fahrtenperiode ähnliches Programm aufgestellt wird. Der 
Südamerika-Dienst soll im März oder April wieder aufge 
nommen werden, während die Versuchsfahrten nach Nord 
amerika voraussichtlich im April oder Mai fortgesetzt wer 
den und in absehbarer Zeit hoffentlich zu einem regelmäßi 
gen Dienst ausgebaut werden können. 
Schuschnigg zur Auflösung der Wehrverbände. 
Rom, 13. Okiober. Der österreichische Bundeskanzler 
S ch u schnigg hat dem Wiener Vertreter der Agentur 
Stesani ein Interview gegeben, in dem er die Auf 
lösung der Freiwilligen Wehrverbände und ihre Zusam 
menfassung in der Vaterländischen Front und deren Miliz 
als den gradlinigen Abschluß einer unitarischen Politik be 
zeichnet. Diese Politik sei von ihm eingeleitet und schritt 
weise und systematisch fortgesetzt worden. 
Wenn diese Entwicklung der Innenpolitik Oesterreichs 
eine Einwirkung auf die Außenpolitik haben könne, so ge 
nüge es, darauf hinzuweisen, daß die letzten Ereignisse da 
zu bestimmt seien, die Autorität der Bundesregierung und 
der Vaterländischen Front und damit auch die Widerstands 
kraft des Landes und seine staatliche Unabhängigkeit 
immer wieder zu festigen. Für die Einführung der obliga 
torischen Dienstpflicht seien die jetzt für die Miliz ergange 
nen Maßnahmen unerläßlich erschienen, weil sie sich zur 
Verstärkung der Verteidigungsmittel des Landes als wirk 
sam erwiesen. Alle, die bis jetzt die volle Unabhängigkeit 
des österreichischen Staates anerkannt und verteidigt 
hätten, müßten sich über diese letzte Wendung der inneren 
Entwicklung freuen. 
„Die österreichische Außenpolitik", fuhr der Bundes 
kanzler fort, „bleibt unverändert und, wie bisher, den Pro 
tokollen von Rom treu, die gerade in den letzten Tagen 
einen neuen Beweis ihres Funktionierens und ihrer promp 
ten und bei jeder Gelegenheit wirksamen Elastizität er 
bracht haben. Im übrigen haben die römischen Protokolle 
auch in den deutsch-österreichischen Vereinbarungen vom 
lt. Juli eine ausdrückliche Bestätigung erhalten." 
Minister Collins f. 
London, 13. Oktober. Der Minister für Schottland, Sir 
Godfrey Co Hins, ist am Dienstag in Zürich im Alter 
von 61 lahren gestorben. Collins gehörte in seiner Eigen 
schaft als Minister für Schottland dem britischen Kabi 
nett an. 
Besprechung Baldwin —Eden. 
London, 13. Oktober. Ministerpräsident Baldwin hatte 
am Dienstag vormittag eine Unterredung mit Außen 
minister Eden, die in der Hauptsache der Vorbereitung 
der Kabinettssitzung vom Mittwoch gegolten haben dürfte. 
Besprechungen Becks in Paris. 
Warschau, 13. Oktober. Wie verlautet, wird Außen 
minister Beck, der sich nach der Genfer Konferenz zu einem, 
kurzen Erholungsaufenthalt an die südfranzösische Küste' 
begeben hat, auf seiner Rückreise Paris besuchen. 
Der Krakauer Illustrierte Kurier schreibt 
dazu, es seien in Paris Unterredungen Becks mit führen 
den Persönlichkeiten Frankreichs vorgesehen. Beck werde 
zwei bis drei Tage in Paris bleiben. Unmittelbar nach dem 
Besuche des Generals Rydz-Smigly in Frankreich und an 
gesichts der augenblicklichen internationalen Lage habe der 
Pariser Besuch des Außenministers erhebliche Bedeutung. 
Lageberichte der Nationalregierung. 
Burgos, 13. Oktober. Die nationale Regierung geht 
jetzt dazu über, die verführten marxistischen Anhänger auf 
alle Weise über die wahre Lage aufzuklären. An verschie 
denen Teilen der Front sind Lautsprecher aufgestellt worden, 
durch die die Mitteilungen der nationalen Sender zur roten 
Front hinllbergesprochen werden. Diese Maßnahme hat bei 
den Marxisten große Verwirrung hervorgerufen. 
In Galicien sind die nationalistischen Truppen auf 
Oviedo weiter vorgedrungen. Sie haben den nordwest 
lich von Oviedo gelegenen, stark befestigten Ort Soto er 
reicht. 
Die Besatzung des marxistischen Kreuzers „Jaime I." 
veranstaltete in den Straßen von Bilbao Kundgebungen 
gegen die rote Regierung, weil sie bei einem Bombardement 
des Kreuzers durch nationalistische Flieger keine roten Ab 
wehrflieger eingesetzt hat. Die Lage Bilbaos wird als ver 
zweifelt bezeichnet, die Bevölkerung ist durch die staubigen 
Luftangriffe völlig demoralisiert. 
Ein neuer Bombenangriff auf Malagahat dort großen 
Schaden angerichtet. 
Der Innenminister der Madrider Negierung hat eine 
Venrdnung erlassen, durch die die Arbeitslosen gezwungen 
werden, an den Befestigungen zu arbeiten. Angesichts der 
Kohlenknappheit ist em Kohlenausschuß eingesetzt worden. 
Kohlen sind nur zu Wucherpreisen zu haben. 
In dem 75. Heeresbericht der nationalistischen Nord 
armee heißt es, daß an allen Fronten wenig Tätigkeit sei. 
Die allgemeine Lage sei günstig. Durch die Besetzung ver 
schiedener Ortschaften sei die Front bei San Martin de Val 
de Jglesias verkürzt und verbessert worden. 
Immer schwierigere Lage in Madrid. 
Sevilla, 13. Oktober. Ueber die Lage in Madrid werden 
Einzelheiten bekannt, aus denen die zunehmende Nervosi 
tät ersichtlich, wird. Die Arbeiter können trotz des Drucks 
der Regierung und der Einkerkerung der Arbeitgeber nicht 
mehr bezahlt werden. Die Arbeiter verlangen nunmehr, daß 
die Regierung für die rückständigen Löhne aufkommt. Die 
Negierung ist jedoch bisher auf diese Forderungen der von ihr 
betrogenen Arbeiter nicht eingegangen. 
Der Innenminister fordert unter Androhung schwerster 
Bestrafung durch das Volkstribunal die Bevölkerung auf, 
innerhalb von 24 Stunden alle in den Wohnungen lebenden 
Personen bekannt zu geben. Diese Maßnahme stellt sich als 
neue Repressalie gegen alle dar, die rechtsstehende Ein 
wohner verborgen halten. 
Volksfrontredner fordern in Rundfunkansprachen die 
rote Miliz auf, Fahnenflucht ihrer Führer nicht zuzulassen. 
Deserteure müßten, gleichgültig wer sie auch seien, nieder 
geschossen werden. 
Fast täglich finden in den Straßen Ansammlungen statt, 
in denen die Arbeiter gegen den Volksbetrug der Regierung 
protestieren. Angesichts der bedrohlichen Lage haben in den 
letzten Tagen viele tausend Personen die Hauptstadt in 
Richtung Valencia verlassen. 
4 
Japan und der Neun-Mächte-Vertrag. 
London, 13. Oktober. Die Meldung der japanischen 
Zeitung Kokumin Schimbun, daß England bei den 
Unterzeichnerstaaten des Neun-Mächte-Vertrages angeregt 
Habs, einen gemeinsamen Protest bei Japan wegen der an 
geblichen Verletzung des Vertrages durch Japan einzulegen, 
wird in London dementiert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 