
ß SWHmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 12. August 
Nr. 
1690 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 12. August. Der Königlich Ungarische Gesandte 
Dome Sztöjay hat Berlin am 8. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat von 
Ghyczy die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Estnische Gesandte Karl T o f e r ist nach Berlin zu 
rückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Die Preisbildung für ausländische Waren. 
Berlin, 12. August. Durch eine Verordnung des Beauf 
tragten für den Vierjahresplan über die Preisbildung für 
ausländische Waren (Auslandswarenpreisver 
ordnung) vom 15. Juli 1937 und eine gleichzeitig her 
ausgegebene Erste Ausführungsverordnung des Reichs 
kommissars für die Preisbildung, die am 23. August d. I. 
in Kraft tritt und die am gleichen Tage außer Kraft 
tretende alte Auslandswarenpreisverordnung vom 22. 9. 
1931 ersetzt, erhält die Preisüberwachung für Auslands 
waren wichtige Neuerungen von grundsätz 
licher preispolitischer Bedeutung. Im Gegen 
satz zu dem früheren Zustand bezieht sie auch die Waren der 
Ernährungswirtschaft ein. Bei ihrer Anwendung werden 
die für die Rohstoffbewirtschaftung eingerichteten lieber 
wachungsstellen mit wichtigen Aufgäben betraut. 
Grundsätzlich darf in Zukunft im inländischen Verkehr 
für ausländische Waren höchstens der tatsächliche Einkaufs 
preis zuzüglich der volkswirtschaftlich gerechtfertigten 
Kosten- und Gewinnaufschläge gefordert, versprochen oder 
gewährt werden. Die bisher gestatteten, handelsüblichen 
Kosten- und Gewinnaufschläge in Hundertteilen des Waren 
wertes dürfen nicht mehr berechnet werden. Welche Auf 
schläge volkswirtschaftlich gerechtfertigt sind, wird allgemein 
oder im Einzelfall zu bestimmen sein. Solange etwas an 
deres nicht bestimmt ist, dürfen die Kosten- und Gewinnaus 
schläge des Jahres 1936 in absoluter Höhe weiter erhoben 
werden. 
Auf diese Weise soll erreicht werden, daß bei stergenden 
Weltmarktpreisen sich die Inlandspreise für ausländische 
Waren in der Regel nur um den Betrag des gestiegenen 
Einkaufspreises erhöhen, während der Kosten- und Gs 
winnaufschlag festbleibt. 
Für eine Reihe von börsen- und marktgängigen Waren 
tritt daneben nach besonderer Veröffentlichung im Reichs 
anzeiger der Wiederbeschaffungspreis als Grundlage der 
Preisbildung. Er darf in der Regel nur im Verkehr 
zwischen dem Einführer und seinem ersten Abnehmer zu 
grunde gelegt werden. Allgemeine Ausnahmen für die 
nachfolgenden Stufen können durch die Ueberwachungsstelle 
mit Zustimmung des Reichskommissars für die Preisbildung 
bewilligt werden. 
Die Ueberwachungsstellen erhalten durch die erste Aus 
führungsverordnung Befugnisse, die sie früher nicht gehabt 
haben. Ihre Sachkenntnis soll dadurch für die Prerspofttft 
nutzbar gemacht werden. Sie können ferner in Abweichung 
von den allgemeinen Grundsätzen der Preisbildung für aus 
ländische Waren Preise, Kosten- und Gewinnaufschläge, so 
wie Lieferungs- und Zahlungsbedingungen regeln. Sw sind 
dabei an die Weisungen des Reichskommissars für die 
Preisbildung gebunden. 
Die neue Verordnung enthält schließlich em Zuwider - 
handlungsverbot, Strafbestimmungen und UeberleitungS 
vorschriften, durch die das Verhältnis der neuen Verord 
nung zu den früheren Preisregelungen für ausländische 
Waren bestimmt wird. Die Einzelheiten sind vom Reichs 
kommissar für die Preisbildung in einem besonderen Rund 
erlaß festgelegt worden. 
Der Deutsche Zentralverein homöopathischer Aerzte tagt. 
Berlin, 12. August. Unter dem Ehrenvorsitz von Sani 
tätsrat Dr. Gisevius -Berlin wurde am Donnerstag :m 
Rahmen des Internationalen Homöopathischen Kongresses 
die 98. Hauptversammlung des Deutschen Zentralverems 
homöopathischer Aerzte abgehalten. . 
Dr. Raabe-Berlin begrüßte zunächst die ausländischen 
Gäste und die Vertreter der Amtsstellen. 
Dr. Gisevius wies dann auf die Bedeutung der Homöo 
pathie in Teutschland hin und zeigte, daß ihre Aufgabe 
eine andere als die der übrigen medizinischen Wissenschaften 
sei. Er begann mit seinem Vortrag über den homöopathi 
schen Gedanken mit besonderer Rücksicht auf den Nervus 
Sympathikus. Der Redner zeigte die Funktionen und die Ver 
einflußbarkeit des sympathischen Nerven auf, der tue Ver 
sorgung aller nicht dem Willen unterworfenen Organe zur 
Aufgabe hat. 
Durch Hahnemann ist die Anschauung der alten 
griechischen Aerzte, die in der Krankheit auch etwas Dämo 
nisches sahen, wieder entdeckt und entsprechend umgeformt 
worden. Heute lassen sich nicht alle Heilungsvorgänge rein 
anschaulich anatomisch darstellen, sondern sie müssen m der 
Abhängigkeit des Nervensystems und der Seele betrachtet 
' Er wies kurz auf die Anschauung Mesners hin, die 
teils durch die moderne Forschung erhärtet worden ist. 
Gelingt es nicht, mit einem homöopathischen Mittel einen 
Heilerfolg zu erzielen, so kann durch Aenderung der elektro 
statischen Felder in und um den menschlichen Körper ein 
plötzliches Einsetzen von Heilungsvorgängen beobachet 
Sodann sprach Dr. Gescher-Berlin über den Fieberbe 
griff und den homöopathischen Gedanken. Während die 
ältere wissenschaftliche Medizin sich im Fieberbegriff auf 
einen Spezialfeind im menschlichen Körper konzentriert, 
ging sie später auf die Betrachtung des ganzen Organis 
mus über. Er erläuterte weiterhin die Fieberentstehung 
als einen zweckdienlichen Abwehrkampf, wie er im Wesent 
lichen mit dem homöopathischen Gedanken übereinstimmt. 
Nachdem schon des öfteren während des Kongresses die 
Wichtigkeit der Forderung Hahnemanns aufgezeigt wor 
den war, eine Arzneiprüfung am gesunden Menschen durch 
zuführen, legte Dr. Münch dar, daß darüber hinaus die 
Prüfung von unendlicher Bedeutung für die Entwicklung 
einer neuen deutschen Arzneimittellehre sei. Er erkannte 
den wissenschaftlichen Versuch am Tier und am isolierten 
Organ an, möchte aber doch die Beobachtung des Arznei 
schatzes durch das Experiment am gesunden Menschen erwei 
tert wissen, da das Ergebnis des Tierversuchs nicht auf den 
menschlichen Körper übertragbar sei. 
Nach kurzer Pause sprach Dr. Siiegle-Stuttgart über 
„Blutgefäß und homöopathische Arznei". 
Am Schluß befaßte sich Dr. Tischner-München mit der 
Homöopathie in der Geschichte der Medizin und schilderte 
die Wandlungen des Aehnlichkeitsbegriffes seit Hippokrates. 
Eine halbe Million in der Ausstellung „Entartete Kunst". 
München, 12. August. Der Zustrom zu der Ausstellung 
„EntarteteKun st" in München hielt auch in der letzten 
Woche unvermindert an, so daß die Gesamtzahl der Besucher 
schon auf eine halbe Million angestiegen ist. Besonders 
zahlreich sind jetzt in der Zeit der Hauptfremdenverkehrs 
saison in München die ausländischen Besucher der Aus 
stellung, von denen man immer wieder Aeußerungen der 
Anerkennung darüber hören kann, daß Deutschland auf dem 
Gebiete der Kunst eine großzügige Säuberungsaktion durch 
geführt hat, die allen anderen Ländern als Beispiel dienen 
könne. 
Die zahlreichen Auslandsdeutschen, die im Anschluß an 
das Deutsche Sänger-Bundesfest nach München kommen, 
insbesondere aus Oesterreich, äußern sich in Worten höchster 
Anerkennung darüber, daß ihnen hier Gelegenheit gegeben 
wurde, einmal die Auswüchse einer Pseudo-Kunst-Epoche in 
-einer systematischen Sammlung zu sehen und zu erkennen, 
was für ein Verbrechen diese sogenannte Kunst der Ver 
sallszeit war, deren Klecksereien damals obendrein von den 
Steuergroschen des Volkes für staatliche Kunstinstitute an 
gekauft wurden. 
Erfolg des Einspruches im Prozeß Kensau. 
Blomberg, 12. August. Am Mittwoch wurden acht An 
geklagte aus dem Prozeß Ken sau, in dem von 
22 deutschen Jungen wegen angeblicher Gehermbundeler 
der größte Teil zu hohen Gefängnis- und Zuchthausstrafen 
verurteilt worden war, auf freien Fuß gesetzt. Die 
Haftentlassung erfolgte auf Grund einer Beschwerde an die 
Appellationsinstanz in Posen. 
Wegen der Freilassung der noch in Haft verbliebenen 
neun Angeklagten sind von zuständiger Stelle erneut 
Schritte bei den Gerichtsbehörden eingeleitet worden. 
Ständig wachsende jüdische Frechheit in Polen. 
Warschau, 12. August. Die in polnischen Kreisen wach 
sende Erkenntnis der jüdischen Gefahr wird von den Juden 
mit einem immer frecheren Auftreten beantwortet. Wäh 
rend des letzten Marktes in Lomza war von polnischer 
Seite vor dem Kauf in jüdischen Geschäften gewarnt wor 
den. Daraufhin wurde ein Pole von einer Judenhorde 
tätlich angegriffen. Es kam zu einer wilden Schläge 
rei, die die jüdischen Händler schließlich veranlaßte, ihre 
Läden Zu schließen und ihre Verkaufsstände auf dem Markte 
abzubrechen. 
In Warschau wurde ein polnischer Kraftwagenfuhrer 
im Judenvisrtel nach einem Streit mit einem Juden vom 
Wagen gerissen und v o n d e n I u d e n schwer mißhan 
delt; gegen einen Polizisten, der dem Ueberfallenen zu 
Hilfe eilen wollte, gingen die Juden ebenfalls tätlich vor. 
Erst einer Polizeiverstärkung gelang es, den Kraftfahrer 
den Händen der Juden zu entreißen. . 
Dem Beispiel der polnischen Markthändler in K a I r s ch 
ist man in Konin gefolgt, wo sich die arischen Unter 
nehmer von den Juden abgesondert und den jüdischen 
Markthändlern einen besonders gekennzeichneten Platz auf 
dem Markt zugewiesen haben. 
Zuspitzung der polnisch-litauischen Minderheitenpolitik. 
Warschau, 12. August. Die polnisch-litauischen Beziehun 
gen haben sich in der letzten Zeit in der Behandlung der 
Minderheitenfrage weiter verschärft. Der Schließung ver 
schiedener litauischer Schulen im Wilna - Gebiet und der 
Beschlagnahme litauischen Schriftenmaterials bei litauischen 
Bauern ist jetzt die Ausweisung von sechs litauischen Per 
sönlichkeiten aus Polen gefolgt. 
Unter den Ausgewiesenen befindet sich der litauische 
Gymnasiallehrer Zydomski, der neben seiner beruflichen 
Tätigkeit in der Umgebung Wilnas herumgereist sein und 
innerhalb der litauischen, ja sogar der polnischen Bevölke 
rung eine gegen den polnischen Staat gerichtete Propaganda 
entfaltet haben soll. 
Wie die polnische Presse aus Kowno berichtet, wird die 
durch das neue litauische Vereinsgesetz notwendige Neube 
stätigung aller Organisationen zu einem Schlag gegen das 
polnische Vereinswesen ausgenutzt. 
Polnisch-rumänisches Flugverkehrs-Abkommen. 
Warschau, 12. August. Aufgrund emes polmsch-ruma 
nischen Flugverkehrs-Abkommens, das auf das 
zurückgeht, wird, wie von amtlicher polmscher Se:te bekannt 
gegeben wird, die neugebildete rumänische Luftverkehrs 
gesellschaft „Lares" künftig mit der Polnischen Gesellschaft 
„Lot" zusammenarbeiten. Die polnische Gesellschaft hat auch 
die Ausbildung der rumänischen Piloten übernommen, Die 
Fluglinie Bukare st—W arschau wird von nun an ge 
meinsam von den Nkaschinen der polnischen und der rumänn 
scheu Fluggesellschaft, und zwar täglich, beflogen werden. 
Wiederaufnahme des Kraftdroschkenverkehrs in Paris. 
Paris, 12. August. Die Verhandlungen beim Arbeits 
ministcr zur Schlichtung des Streites im Kraftdroschken 
gewerbe haben zu einer Einigung geführt. Der Kraft 
droschkenverkehr wurde am Donnerstag in normaler Weite 
wieder ausgenommen. Die Einigungsformel sieht die Er 
höhung des Grundgehalts der Fahrer entsprechend der 
Wprozentigen Fahrpreiserhöhung vor. 
Propagandaabteilung im französischen Außenministerium. 
Paris, 12. August. In gewöhnlich gut unterrichteten 
politischen Kreisen schreibt man dem französischen Minister 
präsidenten die Absicht zu, im Außenministerium 
eine besondere Propagandaabteilung zu schassen. 
Ob es sich hierbei um eine rein politische Propaganda oder 
um eine Wirtschafts- und Fremdenverkehrspropaganda 
handeln soll, ist noch nicht bekannt. 
Die Folgen des Volksfront-Experiments. 
Paris, 12. August. Der Jour beschäftigt sich mit der 
Frage, wie weit die Kohlenversorgung Frankreichs im kom 
menden Winter gesichert sei. Nach der Einführung der 
38- bis 40stündigen Arbeitswoche in den Kohlenbergwerken 
habe der Bergwerksverband die Regierung wissen lassen, 
daß er den Bedürfnissen des Landes nicht entsprechen könne. 
Nach langen Verhandlungen sei es schließlich dem Staats 
sekretär für die Bergwerke gelungen, für die Monate Sep 
tember und Oktober zwei zusätzliche Arbeitstage einzu 
schieben. Es sei jedoch zu befürchten, daß diese Maßnahme 
zu spät komme. 
Die Kohlenerzeugung in Frankreich befinde sich im 
Rückgang. Die Durchschnittsleistung habe je Tag und Ar 
beiter im Vergleich zum Vorjahr um 90 IIZ abgenommen, 
im Departement Pas-de-Calais sogar um durchschnittlich 
150 üg. Die Folge sei eine außerordentliche Steigerung der 
Kohleneinfuhr. Allein auf diesem Posten habe die franzö 
sische Handelsbilanz einen Fehlbetrag von einer Milliarde 
Franken zu verzeichnen. Die französischen Kohlenbergwerke 
hätten versucht, die Lage durch Mehreinstellungen zu ver 
bessern. Die Arbeiterzahl sei in der Zeit von Mai 1936 bis 
Mai 1937 um fast 14 000 auf 236 000 erhöht worden; trotz 
dem habe die Erzeugung abgenommen, während sie in 
England, Belgien, Deutschland und Polen gestiegen sei. 
Diese Abnahme wirke sich im Zusammenhang mit der 
Abwertung des Franken natürlich auch auf den Kohlenpreis 
ungünstig aus. Gegenüber 1936 seien die Kohlenpreise um 
50 bis 55 v. H. gestiegen. Letzten Endes sei also der Ver 
braucher dazu verurteilt, den Fehlbetrag zu decken. 
Das Geheimnis um Litwinows Wiener Ausenthalt. 
Wien, 12. August. Der Zweck des Aufenthalts des sow 
jetrussischen Außenkommissars Litwinow in Wien ist 
noch immer in Dunkel gehüllt, zumal auch die hiesige Presse 
mit wenigen Ausnahmsn bisher über diesen Besuch nichts 
gebracht hat. Gerüchtweise verlautet, daß Litwinow zum 
Zweck einer ärztlichen Behandlung nach Wien gekommen sei. 
Weiter heißt es, daß Litwinow in den nächsten Tagen nach 
Karlsbad Weiterreisen werde, wo augenblicklich zahlreiche 
Politiker der südosteuropäischen Staaten weilen. 
Abgehalfterte und ueueruanute Sowjetbeamte. 
Moskau, 12. August. Durch Regierungsverordnung 
wurden ernannt zum Volkskommissar für die Nahrungs 
mittelindustrie der Großrussischen Bundesrepublik(RSFSß). 
Badajsw und zum Volkskommissar für die Sozialver 
sicherung der RSFSR. Frau Schaburowa. lieber das 
Schicksal der bisherigen Inhaber dieser Posten Lo b o w und 
Nagawizin verlautet amtlich nichts. Wie neuerdings 
üblich, wird nicht einmal deren Amtsenthebung offiziell mit 
geteilt. 
Das Verschwinden des bisherigen Volkskommissars der 
Nahrungsmittelindustrie der RSFSR. Lobow verdient in 
sofern besondere Beachtung, als dieser ein „alter Bolschewik" 
und langjähriges Mitglied des Zentralkomitees der bolsche 
wistischen Partei war und seit der Oktoberrevolution füh 
rende Posten bekleidet hatte. 
Der Eisenbahnverkehr Schanghai—Nanking eingestellt. 
Schanghai, 12. August. Die durch die Landung von ja 
panischen Seesoldaten erhöhte Spannung in Schanghai ver 
anlasste die Fluggesellschaften, sämtliche Verkehrsflugzeuge 
von Schanghai nach Nanking zu überführen. Auch die Loko 
motiven und Eisenbahnwagen wurden aus Schanghai zu 
rückgezogen, sodaß der Eisenbahnverkehr nach Nanking und 
Hangtschau eingestellt ist. 
Die Verwaltung der französischen Konzession ließ den 
südwestlichen Teil der Konzession durch Drahtverhaue 
sichern. 
Der japanische Generalkonsul überreichte der Stadtver 
waltung von Grotz-Schanghai einen neuen Protest wegen 
der Behinderung japanischer Firmen in Schanghai durch 
die chinesische Gendarmerie. Auf Grund zahlreicher Be 
schwerden japanischer Unternehmungen sei es erwiesen, daß 
die chinesische Gendarmerie die Zufuhr von Rohstoffen und 
den Abtransport von Fertigwaren japanischer Betriebe ver 
hindere. Sie halte auch die chinesischen Arbeiter auf dem 
Wege zu den japanischen Fabriken an und verhindere sie, 
zur Arbeit zu erscheinen. Der Generalkonsul forderte neuer 
lich die Zurückziehung der Gendarmerie und betonte, daß 
eine diesbezügliche entgegenkommende Erklärung der Stadt 
verwaltung vom Vortage durch die Tatsachen widerlegt sei. 
Durch weitere Ausschiffungen von Marinesoldaten, deren 
Zahl bisher auf 1000 Mann geschätzt wurde, wurde das m 
panische Landungskorps weiter um mehrere tausend Mann 
verstärkt. Sämtliche Schulen im Hongkin-Viertel Schang 
hais sind mit japanischen Soldaten belegt. 
Keine Zurückziehung der Schanghais China-Gendarmerie. 
Schanghai, 12. August. Der Oberbürgermeister von 
Schanghai erklärte eine Annahme der japanischen Forderung 
auf Zurückziehung der chinesischen Gendarmerie für un 
möglich. 
Inzwischen macht der militärische Aufmarsch der Chine 
sen und Japaner in Schanghai weitere Fortschritte. Dre 
Japaner sind damit beschäftigt, Flugplätze anzulegen, wah 
rend die Chinesen die aus Schanghai führenden Landstraszen 
abgesperrt haben. Der Nordbahnhof wurde von Truppen 
der 88. chinesischen Division besetzt und durch Barrikaden be 
festigt. Auch das Gebiet von Wusung wurde durch chine 
sische Truppen abgesperrt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 