
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Juni 
Nr» 
932 
Frick Ehrenmitglied der Ungarisch-Deutschen Gesellschaft. 
Berlin, 17. Juni. Der Präsident der neugegrllndeten 
Ungarisch-Deutschen Gesellschaft in Budapest, Ministerpräsi 
dent a. D. Dr. Koloman von Daränyi, hat Reichs 
minister Dr. Frick die Ehrenmitgliedschaft dieser Gesell 
schaft angetragen. 
Reichsminister Dr. Frick Hat dem Antrag entsprochen 
und der Gesellschaft 'zu ihrer Gründungsveranstaltung ein 
herzliches Grußtelegramm übermittelt, in der er ihr eine 
gute Entwicklung und allen Erfolg für die Vertiefung und 
den Ausbau der bestehenden freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen beiden Völkern wünscht. 
Admiral Cavagnari besucht Großadmiral Dr. 11. e. Raeder. 
Berlin, 17. Juni. Der Unterstaatssekretär im italie 
nischen Marinemmisterium,, Admiral Cavagnari, wird 
auf Einladung des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, 
Großadmiral Dr. 11. e. Raeder, mit diesem am 20. und 
21. Juni in Friedr i chshafen am Bodensee Zusammen 
treffen und einige die beiden Kriegsmarinen berührende 
Fragen besprechen. 
Eine italienische Jagdstaffel in Deutschland. 
Berlin, 17. Juni. Auf Einladung des Reichsministers 
der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Ge 
neralfeldmarschalls Göring, hält sich augenblicklich eine 
italienische Jagdstaffel unter Führung des Colonello 
Reglieri in Deutschland auf. Die Jagdstaffel hat in 
Schleißheim und Merseburg Zwischenlandungen vorgenom 
men und wird am Sonntag in Döberitz erwartet. 
Besuche spanischer Offiziere bei der Luftwaffe. 
Berlin, 17. Juni. Die spanischen Offiziere, die sich als 
Gäste des Führers augenblicklich in Deutschland aufhalten, 
haben die Besuche verschiedener Luftw a ff e n sta nd - 
orte und Einrichtungen der Luftfahrtindustrie 
fortgesetzt. 
So war ein Tag dem Jagdgeschwader Richthofen in 
Döberrtz gewidmet, wo in größerem Umfange fliegerische 
Vorführungen gezeigt wurden. Bei einem gemeinsamen 
Frühstück konnten mit den Offizieren des Geschwaders die 
Grundlagen der Jagdfliegerei besprochen werden. 
Ein weiterer Tag galt der Grundausbildung unserer 
jungen Luftwaffensoldaten. Beim Fliegerausbildungsregi 
ment in Schönwalde war Gelegenheit gegeben, den infante 
ristischen und fliegerischen Werdegang des Nachwuchses der 
Fliegertruppe zu verfolgen. In richtiger Beziehung schloß 
sich hier am folgenden Tage die Besichtigung der Luftkriezs 
schule in Gatow an, die jeder angehende Offizier der Luft 
waffe durchlaufen muß, nachdem ihm die Grundausbildung 
bei der Truppe zuteil geworden ist. Auch die Ausbildungs 
stätte der Führergehilfen und künftigen Generalstabsoffi 
ziere, die Luftkriegsakädemie, wurde besucht, so daß die 
spanischen Offiziere ein abgerundetes Bild von den Ausbil 
dungs- und Schulungsmöglichkeiten bei der Luftwaffe er 
hielten. 
Dann statteten die Gäste aus Spanien auch dem Regi 
ment „General Göring" einen Besuch ab. Hier fanden vor 
allem die neuzeitlichen Unterkünfte uneingeschränkte Be 
wunderung. Die Gäste des Führers werden auch in den 
kommenden Tagen ihre Besichtigungen und Besuche im Be 
reich der Luftfahrt und Luftwaffe fortsetzen. 
Der lebte Tag der Westfalenfahrt der Alten Garde. 
Gelsenkirchen, 17. Juni. Die Westfalenfahrt der Alten 
Garde konnte am letzten Tag mit dem Aufenthalt im Her 
zen des Ruhrgebiets, dem Kreise Emscher-Lippe, der eine 
Bevölkerungsdichte von fast ZWO auf 1 hat, die enge 
Verbundenheit der Partei zu allen Schichten nicht besser 
aufzeigen, als durch die unmittelbare Fühlungnahme 
zwischen den Getreuesten des Führers und dem Bergmann 
an seinem Arbeitsplatz unter Tage. 
Am Sonnabendvormittag fuhren die Altgardisten, zu 
denen inzwischen auch Reichsführer SS. Himmler ge 
stoßen ist, in kleinen Gruppen in Schächte des engeren 
Gelfenkirchener Bezirks ein. 
Gauleiter Dr. Meyer, der selbst aus dem Bergbau 
hervorgegangen ist, versicherte seinen Arbeitskameraden 
unter Tage, daß die an der Westfalenfahrt teilnehmenden 
Altgardisten geschlossen zu ihnen gekommen seien, um die 
Achtung des Nationalsozialismus vor diesem schweren und 
heroischen Beruf und die enge Verbundenheit mit dem Berg 
mann zu unterstreichen. 
Das Verhältnis des Beamten zu Staat und Partei. 
Jlmejnau, 17. Juni. Der Staatssekretär im Reichsfinanz 
ministerium Reinhardt, führte auf einer fachwissenschaft 
lichen Tagung der Zollbeamten in Ilmenau u. a. aus: 
„Es muß heute alles Denkbare geschehen, um die 
Leistungskraft eines jeden Deutschen zu steigern. Die 
Lebensrechte der Nation lassen sich nur sichern und zu einer 
großen deutschen Zukunft fortentwickeln, wenn die gegen 
wärtige Generation der Deutschen außergewöhnliche 
Leistungen vollbringt. 
„Jeder Beamte muß bestrebt sein, auf seinem Arbeits 
platz im Rahmen der ihm zugewiesenen Obliegenheiten stets 
das Bestmögliche und Größtmögliche zu leisten. Es 
.darf keine Arbeit geleistet oder verlangt werden, die über-- 
flüssig ist. 
„Der deutsche Beamte steht Zum Führer und Zum Staat 
in einem öffentlich-rechtlichen Dienst- und Treue 
verhältnis. Die Berufung in das Veamtenverhältnis 
ist ein Vertrauensbeweis der Staatsführung gegenüber dem 
betreffenden Volksgenossen. Dieser Vertrauensbeweis be- 
dingt erhöhte Pflichten. Der Beamte muß allen Volks 
genossen ein Vorbild treuester Pflichterfüllung sein, und er 
muß von wahrem Arbeitskameradschaftsgeist und von 
wahrem Volksgemeinschaftsgeist durchdrungen sein. Ein 
Mensch, der zu Ueberheblichkeat und Dünkel neigt, ist nicht 
geeignet, im heutigen Staat Beamter zu sein." 
Eindringlich wies der Staatssekretär darauf hin, daß 
für jeden Beamten, ganz gleich in welcher Stellung, das ein 
fache Meid der nationalsozialistischen Kampfformationen, 
das ihn mit den Volksgenossen anderer Stände in einer 
Front zusammenstehen läßt, die beste Gewähr dafür sei, 
nicht volksfremd und nicht zum Bürokraten zu werden. 
„Der einzelne Volksgenosse, der nicht Beamter ist", fuhr 
der Redner fort, „muß sich stets bewußt sein, daß der Be 
amte Hoheitsträger des Staates ist, und daß 
das berufliche Tun und Lassen eines Beamten stets' im 
Interesse des Volkes gelegen ist. 
„Jeder Beamte ist verpflichtet, sich nicht nur fachlich, 
sondern auch weltanschaulich und soldatisch 
laufend in Schwung zu halten. 
„Der Beamte muß die Gewähr dafür bieten, daß er sich 
jederzeit rückhaltlos für den nationalsozialistischen Staat 
und die den Staat tragende Nationalsozialistische Deutsche 
Arbeiterpartei einsetzen wird. „Rückhaltlos" heißt: 
ohne jede Vorbehalt, ohne jedes Wenn und Aber. 
„Nationalsozialistischer Staat und Nationalsozialistische 
Deutsche Arbeiterpartei sind nicht Verschiedenheit, sondern 
sie stellen eine Einheit dar, die unter einem Hoheits 
zeichen besteht. Die fundamentale Grundlage dieser Einheit 
ist nicht der Staat, sondern die Partei. Es hat sich nicht 
die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei unter das 
Hoheitszeichen des Staates, sondern der Staat unter das 
Hoheitszeichen der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter 
partei begeben. 
„Es kann demgemäß nicht Beamter in unserem Staat 
werden oder bleiben, wer nicht das Vertrauen der 
NSDAP, genießt. Für die Beurteilung eines Beamten ist 
auch maßgebend, ob er seine Kinder nach nationalsozia 
listischen Grundsätzen erzieht und sie infolgedessen freudigen 
Herzens den nationalsozialistischen Jugendeinrichtungen an 
vertraut. 
„Jeder Beamte muß es als Glück empfinden, im heuti 
gen Staat Beamter und damit einer der treuesten Helfer 
des Führers zu sein. Jeder Beamte hat sich innerhalb 
und außerhalb seines Berufs als Beauftragter des Führers 
und damit des Staates und der Nationalsozialistischen 
Deutschen Arbeiterpartei zu fühlen." 
Lettland setzt sich gegen die Lügenhetze zur Wehr. 
Paris, 17. Juni. Die Lettische Gesandtschaft in Paris 
hat sich veranlaßt gesehen, gegen die zahlreichen, in meh 
reren Zeitungen erschienenen Informationen im Zusammen 
hang mit den englisch-sowjetrussischenVerhandlungenund mit 
dem Abschluß der Nichtangriffsvertrages zwischen Lettland 
und Deutschland ein scharfes Dementi auszugeben, das von 
der Havas-Agentur verbreitet wird. 
In dieser Richtigstellung betont die Lettische Gesandtschaft 
in Paris, daß sie nicht in die Einzelheiten, noch in das 
Spiel der verschiedenen Hetzkampagnen eintreten wolle, die 
seit einigen Wochen gegen die baltischen Länder entfesselt 
worden seien; aber es sei notwendig, zwei besonders phan 
tasievolle Behauptungen Zu widerlegen: 
1. daß der deutsch-lettische Nichtangriffsvertrag angeb 
lich Geheimklauseln enthalte; diese Nachricht entbehre jeder 
Grundlage; 
2. daß sich der Außenminister Lettlands in Berlin ver 
pflichtet habe, längs der sowjetrussisch-lettischen Grenze durch 
Deutschland Befestizungswerke bauen zu lassen. Die Let 
tische Gesandtschaft in Paris ist ermächtigt, dieser Behaup 
tung das schärfste Dementi entgegenzustellen. 
Zum Schluß heißt es: „Der Nichtangriffsvertrag mit 
Deutschland, den Lettland am 7. Juni 1939 unterzeichnet 
hat, ist eine natürliche Ergänzung des gleichen Vertrages, 
der mit Sowjetrußland am 5. Februar 1932 abgeschlossen 
wurde. Dieses diplomatische Instrument beweist den ernst 
haften und unerschütterlichen Willen Lettlands, seine Frie 
dens- und strikte Neutralitätspolitik fortzusetzen, eine Kon 
zeption, die Lettland mit den benachbarten und befreunde 
ten Staaten Estland und Litauen teilt." 
Molotow wird in einigen Tagen antworten. 
Paris, 17. Juni. Der gewöhnlich gut unterrichtete 
Kownoer Vertreter des Paris Midi sagt zu den Verhand 
lungen mit Sowjetrußland, daß man wieder vor einem 
„H al t" stehe. Es handele sich jetzt bei den neuen Schwie 
rigkeiten in erster Linie um die Ausdehnung der Beistands 
verpflichtungen auf den Fernen Osten und um die For 
derung Moskaus nach sofortigen Generalst a b s b e - 
s p r e ch u n g e n. 
Die Erläuterungen, die Strang in seinen Besprechungen 
über die französisch-britische Formel abgegeben habe, seien 
von Molotow als unzureichend betrachtet worden, doch 
habe dieser immerhin versprochen, in einigen Tagen eine Ant 
wort zu erteilen. 
Zum Volkskommissar für Industrieanlagen ernannt. 
Moskau» 17. Juni. Zum Leiter des erst kürzlich neuge 
schaffenen Volkskommissariats für Industrieanlagen wurde 
Simon Ginsburg ernannt, der seit langer Zeit hohe Posten 
in der sowjetischen Wirtschaftsverwaltung bekleidet und zu 
letzt als stellv. Volkskommissar der Schwerindustrie tätig 
war. 
Die spanische Fliegerabordnung beim Duce. 
Rom, 17. Juni. Der Duce hat in Gegenwart des 
Staatssekretärs im Luftfahrtmimsterium, Generals Vall e, 
am Sonnabendvormittag General Kindel an und die 
von ihm geführte spanische Fliegerabordnung empfangen, 
mit dem er eine lange und herzliche Unterredung hatte. 
Anschlagsplan gegen Calinescu aufgedeckt. 
Bukarest, 17. Juni. Elf Personen wurden verhaftet, die 
Vorbereitungen zu einen Anschlag auf den Ministerpräsi 
denten Salines cu getroffen hatten. 
Zehn der Festgenommenen sind Werkmeister und Be 
amte des Bukärester Heeres-Munitionsarsenals, der elfte 
ist Pfarrer. Bei einem Beamten fand man 22 Handgra 
naten, die von den Werkmeistern des Arsenals eigens für 
den geplanten Anschlag hergestellt worden waren, 
Beratungen in Singapur. 
Hongkong, 17. Juni. Der britische Oberkommandie 
rende der Chinastation. Admiral Noble, und der Ober 
kommandierende der britischen Truppen in China, General 
major Grasett, haben am Freitag an Bord des Kreu 
zers „Kent" Hongkong verlassen, um sich nach Singapur zu 
begeben, wo sie die Führer der französischen Streitkräfte im 
Fernen Osten treffen werden. 
Roosevelt ködert die Kommunisten. 
Washington, 17. Juni. Mehrere Beschlüsse des Abge 
ordnetenhauses vom Freitag zeigen die immer größer wer 
dende Opposition gegen die bedenkenlose Verschleuderung von 
Staatsgeldern durch Roosevelt, der durch großzügiges 
Entgegenkommen die Stimmen der Kommunisten für seine 
dritte Präsidentschaftskandidatur einfangen will. 
Mit 201 gegen 82 lehnte das Haus einen von den kom 
munistisch durchsetzten Cio-Gewerkschaften und der „Wor 
kers Alliance", dem ebenfalls kommunistischen Verband der 
Notstandsarbeiter, befürworteten Antrag eines Abgeord 
neten der Demokratischen Partei Roosevelts ab, den Betrag 
für Nothilfezwecke von 1417 auf 2250 Millionen Dollar zu 
erhöhen. 
Weiter lehnte das Abgeordnetenhaus einen Antrag ab, 
die Bestimmung zu streichen, daß vom Gesamtbetrag für 
Nothilfezwecke im kommenden Rechnungsjahr 125 Millionen 
Dollar für öffentliche Bauarbeiten verwendet werden sollen. 
Diese Bestimmung wurde von dem Leiter der Rooseveltschen 
Nothilfebehörde erbittert bekämpft. 
Auch einen Asitrag Roosevelts auf Bereitstellung von 
123 Millionen Dollar für Jugendarbeitshilfe beschnitt das 
Haus beträchtlich. 
Ehrenmitglieder des deutsch-chilenischen Kulturinstituts. 
Santiago de Chile, 17. Juni. Auf der Generalversamm 
lung des deutsch-chilenischen Kulturinstituts in Santiago 
wurden Zu Ehrenmitgliedern ernannt: Der deutsche Bot 
schafter von Schoen, der frühere chilenische Gesandte in 
Berlin und langjährige Außenminister de Porto, der 
Präsident des ibero-amerikanischen Instituts in Berlin, 
General Faupel, sowie die Hamburger Professoren 
Großmann und Krüger. 
Brasilien sorgt selbst für seine Verteidigung. 
Rio de Janeiro, 17. Juni. Der mit der interimistischen 
Leitung des brasilianischen Generalstabes betraute Chef des 
Militärkabinetts des Bundespräsidenten, General Pinto, 
erklärte bei seiner Amtsübernahme zum Problem der Auf 
rüstung Brasiliens, Brasilien wolle nicht in einen Wettstreit 
mit anderen Völkern eintreten, beanspruche jedoch größte 
Freiheit, für seine eigene Verteidigung zu sorgen. Es habe 
Vertrauen zu sich selbst und wisse sich zu verteidigen. 
General Pinto betonte, daß der neue Staat als autori 
tärer Staat durch die Initiative der bewaffneten Macht er 
richtet worden sei, weshalb diese Frieden und Ruhe für die 
nationale Aufbauarbeit zu sichern habe. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 14. Juni 1939. 
Berlin, 17. Juni. 
1913 190 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
7. Juni'l4. Juni invH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 119,4 119,6 ,st- 0,2 
2. Schlachtvieh 91,1 91,1 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,2 115,2 3,6 
4. Futtermittel 109,4 109,3 0,1 
Agrarstoffe zusammen 107,8 108,9 st- 1,0 
5. Kolonialwaren 94,1 94,1 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,0 112,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,7 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,3 50,9 0,8 
9. Textilien 80,0 80,0 0,0 
10. Häute und Leder 69,3 69,3 0F 
11. Chemikalien') 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 54,7 55,6 st- 1,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
14. Kautschuk 43,1 42,9 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 105,6 105,6 0,0 
16. Baustoffe 122,6 122,6 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,2 94,2 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 106,6 107,0 - st- 0,4 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
14. Juni auf 107,0 (1913 100); sie hat sich gegenüber der 
Vorwoche (106,6) um 0,4 vH. erhöht. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 108,9 (st- 1,0 VH.), 
Kolonialwaren 94,1 (unverändert), industrielle Rohstoffe 
Und Halbwaren 94,2 (unverändert) und industrielle Fer 
tigwaren 125,8 (unverändert). 
In der Gruppe pflanzliche Nahrungsmittel wirkte sich 
eine Preiserhöhung für ausländische Speisebohnen aus. In 
der Kennzahl für Vieherzeugnisse kommt die Verringerung 
der jahreszeitlichen Preisermäßigung für Eier zum Aus 
druck. Unter den Futtermitteln haben sich die Preise für 
Heu etwas ermäßigt. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Kupfer und Zinn niedriger als in der Vorwoche. ?5n der 
Gruppe Textilien wurden Preiserhöhungen für Rohseide 
und Rohjute durch eine Abschwächung des Durchschnitts 
preises für Baumwollgarn ausgeglichen. Die Erhöhung der 
Kennzahl für künstliche Düngemittel ist jahreszeitlich (Weg 
fall der Frühbezugsvergütung für Thomasphosphat) be 
dingt. 
*) Monatsdurchschnitt Mai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 