
Moegen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Dezember 
Nr. 
1619 
Weg und Ziel der Arbeit des deutschen Handwerks. 
Berlin, T Dezember. Der netternannte Leiter des Deut 
schen Handwerks in der Deutschen Arbeitsfront, Paul 
Walter, sprach am Mittwoch vor der deutschen Presse über 
Weg und Ziel der Arbeit des deutschen Handwerks. Er 
legte dar, daß der Reichsstand des deutschen Handwerks und 
das deutsche Handwerk in der Deutschen Arbeitsfront in Zu 
kunft verschiedene Zuständigkeiten und verschiedene Aus 
gaben habe werden. Wenn das Wort Handwerk in Deutsch 
land ein Begriff geworden sei, der Jahrhunderte überdauert 
habe, dann nur deshalb, weil das Handwerk in früherer 
Zeit über eine rein wirtschaftliche Tätigkeit hinausgewachsen 
sei, weil es politische und kulturelle Aufgaben in den Vor 
dergrund gestellt und führend und wegweisend die Geschicke, 
von Volk und Staat beeinflußt habe. Dieses Handwerk 
wieder lebendig werden zu lassen, sei die Aufgabe, von 
deren Lösung die Existenzberechtigung des Handwerks im 
Dritten Reich abhänge. 
Für die Organisation des Handwerks sei eine Auf 
gab entei l u n g notwendig geworden. Es sei zu unter 
scheiden zwischen einer wirtschaftlichen Betreuung einerseits 
und der sozialen, berufserzieherischen und kulturellen Be 
treuung andererseits. Die wirtschaftlichen Pro 
b l e m e des Handwerks seien im Reichsstand des deutschen 
Handwerks All lösen, d. h. also Fragen der Arbeitsbeschaf 
fung für das Handwerk, Errichtung von Lieferungsgenossen 
schaften und Einkanfsgenossen, Fragen, die den Staat und 
das Handwerk angehen und unzählige andere Dinge wirt 
schaftlicher Natur, darüber hinaus ein Teil der Berufser 
ziehung. 
Zu deu Fragen, die das deutsche Handwerk in der DAF 
zu lösen habe, gehörten vor allem diesozialenFragen, 
darunter Urlaubsmöglichkeit und Urlaubsvertretung für 
den Handwerksmeister und die Schaffung einer Altersver 
sorgung, die im Laufe der nächsten fünf Jahre geschaffen 
werden müsse. Weiter solle voraussichtlich noch vor Weih 
nachteil eine Einrichtnng getroffen werden, die es befähigten 
Gesellen ,die ihren Sparwillen und ihre berufliche Befähi 
gung bewiesen hätten, ermögliche, sich durch Personalkredite 
bei der Bank der deutschen Arbeit selbständig zu machen. 
Vom nächsten Jahre ab finde alljährlich ein Meister - 
Wettbewerb des deutschen Handwerks statt, dessen Sinn 
die Herausstellung meisterlichen Könnens als Berufsideal 
jedes deutscheu Handwerkers sei und der der kulturellen und 
wirtschaftlichen Bedeutung des Handwerks Ausdruck gebe. 
Ein wichtiges Gebiet stelle die Verbindung mit 
dem Ausland dar. Sowohl die Vertretung des Hand 
werks bei internationalen Veranstaltungen, die Beteiligung 
an ausländischen Handwerkerkundgebungen wie auch der 
Austausch von Meistern und Gesellen auf internationaler 
Basis, die Hereinnahme reichsdeutscher Gesellen und Lehr 
linge aus dem Auslande und ähnliches mehr seien Auf 
gaben, die das deutsche Handwerk in der DAF für sich in 
Anspruch nehme. 
Der Vortragende erklärte zum Schluß, daß bei dem 
Reichshandwerkertag 1937 in Frankfurt a. M. eine Schau 
von Meisterwettbewerben aus 50 Handwerkerberufen ge 
zeigt werde. 1500 Meisterstücke würden ausgestellt werden. 
Im Jahre 1938 werde unter Beteiligung des Auslandes in 
Frankfurt a. M. ein großer Handwerkertag veranstaltet, der 
mit einer Ausstellung von Musterwerkstätten verbunden sei. 
Baldwin zum zweiten Male in dieser Woche beim König. 
London, 2. Dezember. König Eduard VIII. emp 
fing am Mittwoch Premierminister Baldwin. 
Der Besuch des Premierministers beim König wird in 
politischen Kreisen stark beachtet und mit einer Reihe von 
aktuellen Fragen in Zusammenhang gebracht. Der König 
hat damit Baldwin zum zweiten Mal in dieser Woche 
empfangen. 
Eine Erklärung Edens. 
London, 2. Dezember. Außenminister Eden erklärte am 
Mittwoch im Unterhaus, daß seit dem 28. Mai keinerlei 
Besprechungen zwischen den Generalstäben Großbritanniens, 
Frankreichs und Belgiens erfolgt feien. 
Belgische Militärvorlage mit großer Mehrheit angenommen. 
Brüssel, 3. Dezember. Die Kammer hat am Mittwoch in 
der Nachmittagssitzung die Militärvorlage mit großer 
Mehrheit angenommen. 
Zwischen den Regierungsparteien ist vorher eine Eini 
gung erzielten worden auf der Grundlage eines zu dem 
Regiernngsentwurf eingereichten Abänderungsantrages, 
wonach die Dienstzeit bei der Infanterie nicht auf 18 Mo 
nate, wie es in dem ursprünglichen Entwurf vorgesehen 
war, sondern auf 17 Monate und bei den übrigen Truppen 
teilen auf 12 Monate festgesetzt wird. Tie Regierung hat 
sich mit dieser Abänderung einverstanden erklärt. 
Die Vorlage wurde mit 127 gegen 45 Stimmen bei 
8 Stimmenthaltungen angenommen. Die Mehrheit für die 
Vorlcme setzt sich aus Sozialdemokraten, Katholiken, Libe 
ralen und Rexisten zusammen. Gegen die Vorlas haben 
außer den Vertretern des Nationalflämischen Blockes und 
der Kommunisten auch verschiedene Sozialdemokraten und 
flämische Katholiken gestimmt. 
In der ausgedehnten Aussprache, die der Abstimmung 
vorausging, erklärte der flämisch-katholische Abgeordnete 
van Hoeck, niemand könne bestreiten, daß die Landesvertei 
digung einseitig gegen Deutschland gerichtet sei. Der Redner 
sprach seine Befriedigung über die kürzliche Rede des eng 
lischen Außenministers Eden aus, der eine Unverletzlichkeit 
Belgiens für die Zukunft feierlich garantiert habe, und er 
innerte daran, daß Frankreich beschlossen habe, seine Grenz 
befestigungen künftig auch auf die Nordgrenze auszu 
dehnen. Eine Erhöhung, der Militärlast sei unter diesen 
Umständen heute weniger denn je angebracht. 
In entschiedener Weise übte auch der Führer der 
flämisch - katholischen Kammergruppe, Staatsminister 
van Cauwelaert, Kritik an der belgischen Militärpolitik, 
wobei er sich besonders mit dem lsprachenstatut der Armee 
beschäftigte. Als Ausbildungs- und Kommandosprache müsse 
das flämische völlige Gleichberechtigung mit der franzö 
sischen Sprache erhalten. Van Cauwelaert wandte sich dann 
gegen den einseitigen Charakter der Landesverteidigung 
und gegen die Ausführungen des Vorsitzenden des gemisch 
ten Militärausschusses, Hubin, der behauptet hatte, daß die 
einzige Gefahr, die von dem Generalstab bei seiner Maß 
nahme in Erwägung gezogen werden könne, die „Gefahr 
aus dem Osten" sei. Es sei auch ungemein bedauerlich, daß 
einer der früheren Minister für Landesverteidigung, der 
liberale Abgeordnete Devtzze, die Aeußerung getan habe, 
das ganze belgische Verteidigungsshstem werde in sich zu 
sammenbrechen, wenn es nicht mehr die Verlängerung der 
Maginot-Linie darstelle. In der Landesverteidigung müsse 
die Politik völliger Unabhängigkeit, die der König in seiner 
Rede verkündet habe, deutlich zum Ausdruck kommen. 
Der ehemalige Minister für Landesverteidigung, Deveze, 
lehnte es ab, auf die von dem Führer der flämisch-katho 
lischen Kammergruppe angeschnittenen laagen einzugehen. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache ergriff Minister- 
Präsident van Zeeland das Wort, wobei er sich gegen die 
Behauptung des Führers der national-flämischen Opposi 
tion wandte, daß die Militärpolitik der Regierung in Wi 
derspruch zu der Rede des Königs stehe. 
Van Zeeland beschäftigte sich dann mit der politischen 
Seite des Problems der Landesverteidigung. 
Belgien werde mit allen Mitteln an der Aufrechterhaltung 
des Friedens mitarbeiten. Wenn ein Konflikt ausbreche, 
werde es sich bemühen, den Konflikt zu begrenzen und sich 
entschieden dafür einsetzen, daß Belgien nicht hineingezogen 
werde. Als einen Kriegsfall könne Belgien lediglich eine 
Verletzung seiner Grenzen ansehen. 
Die künftige Außenpolitik Belgiens werde von 
der Sorge striktester Unabhängigkeit nach allen Seiten hin 
charakterisiert sein. Ihren glänzendsten Ausdruck habe diese 
Politik in der Rede des Königs Leopold am 11. Oktober 
gefunden. 
Der Ministerpräsident protestierte sodann scharf gegen 
die Ausführungen des Führers der national-flämischen 
Opposition, wonach die Politik der Regierung in Wider 
spruch stehe zu der Rede des Königs. Die Veröffentlichung 
der Rede des Königs fei ein Akt der Regierung gewesen, 
und diese Rede sei ein Ganzes, aus dem man nicht will 
kürlich bestimmte Teile herausreißen könne. In dieser Rede 
habe der König die Annahme des vorliegenden Militär- 
Gesetzentwurfes empfohlen. Niemand könne behaupten, daß 
die jetzige Regierung nicht von Anfang an eine Poliitk 
strengster Unabhängigkeit verfolgt habe. Das Ergebnis die 
ser Politik liege u. a. in Gestalt der Erklärungen, die der 
englische Außenminister Eden soeben Belgien gegenüber 
abgegeben habe, vor. 
Die künftige Politik Belgiens umschrieb van Zeeland so 
dann mit einem Satz, in dem es heißt, daß Belgien keine 
Verpflichtung übernehmen, kein Abkommen unterschreiben 
und kein Abkommen erneuern werde, das nur den Anschein 
einer Abhängigkeit Belgiens ergeben könne. 
Zu der Londoner Vereinbarung vom 19. März erklärte 
van Zeeland mit besonderer Betonung, daß sie provisorisch 
sei und keineswegs einen endgültigen Charakter hätte. 
Sie müßten durch etwas Neues ersetzt werden. Eine Ga 
rantie der französischen und der deutschen Grenze, wie sie 
der Locarno-Vertrag Belgien auferlegt habe, sei aber in 
Zukunft unwirksam und gefährlich. Belgien sei der neural 
gische Punkt Europas, der immunisiert werden müsse. Das 
sei der Sinn der belgischen Außenpolitik und auch der Zweck 
der von der Regierung dem Parlament vorgeschlagenen Ver 
stärkung der Landesverteidigung. 
Schließlich sprach noch der Abgeordnete Sap von den 
katholischen Flamen. Er erklärte, die Landesverteidigung 
müsse so eingerichtet sein, daß Belgien nicht in den Verdacht 
komme, daß es der Politik eines anderen Landes diene. Der 
Kommunismus bedrohe die ganze Welt. Der französisch 
sowjetrussische Pakt, der gegen Deutschland gerichtet fei. 
sei eine ständige Gefahr für den Frieden. 
Die bolschewistische Gefahr sei vielleicht mehr zu fürchten 
als die in der Aussprache von verschiedenen Rednern an die 
Wand gemalte deutsche Gefahr. 
Belgien sei bei der heutigen Organisation seiner Landes 
verteidigung nicht in der Lage, einen etwaigen Durchzug 
französischer Truppen zu verhindern. Die neue außenpoli 
tische Richtung werde sich trotz der Sozialdemokraten in 
Belgien durchsetzen, weil das Volk diese Neuorientierung 
wolle. Das gegenwärtige Militärsystem sei jedoch aus 
schließlich gegen Deutschland gerichtet. Die Militärvorlage, 
gegen die technisch nichts einzuwenden sei, entspreche nicht 
dem neuen Kurs der Außenpolitik. Man bleibe in dem bis 
herigen System, das namentlich von dem früheren Mi 
nister für Landesverteidigung, Deveze, eingeführt worden 
sei. verstrickt. 
Bei der Abstimmung stimmte der Abgeordnete Sap mit 
einigen anderen katholischen Flamen und mit den Vertre 
tern des nationalflämischen Blocks gegen die Militärvorlage. 
Nachtsitzung der französischen Kammer. 
Paris, 3» Dezember. Tie Kammer trat am Mittwoch 
abend zu einer Nachtsitzung zusammen, um das neue 
Pressegesetz zu beraten. Das Gesetz soll vor allem 
eine strenge Ueberwachung der Existenzmöglichkeiten der 
Zeitungen, sowie eine schärfere Bestrafung von Verleum 
dungen ermöglichen. Obgleich die Bänke in der Kammer 
nur spärlich besetzt waren, herrschte von Beginn an eine 
ziemlich gereizte Stimmung. So kam es zu lebhaften 
Zwischenrufen der Linken, als ein rechtsstehender Abgeord 
neter die sogenannte Vorfrage stellte und dem Gesetzesinhalt 
frühere Erklärungen des Ministerpräsidenten Blum ent 
gegenhielt, in denen der Ministerpräsident selbst zum Aus 
druck gebracht habe, daß eine zügellose Presse immer noch 
besser sei als eine geknebelte (!). 
Ein ernster Zwischenfall ereignete sich, als ein anderer 
Abgeordneter der Opposition dem Berichterstatter Le Troque 
die moralische Berechtigung absprach, die Gesetzesvorlage 
einzubringen, da er selbst vor Jahren wegen böswilliger 
Verleumdung vom Schwurgericht verurteilt worden sei. 
Diese Ausführungen wurden von der Linken mit so starkem 
Lärm begleitet, daß der Redner die Tribüne verließ und 
dem Kammerpräsidenten Herriot den Vorwurf machte, in der 
französischen Kammer bestehe keine Redefreiheit mehr. Erst 
als Herriot den Streit geschlichtet hatte, setzte der Abgeord 
nete seine Rede fort, in der er Zurückverweisung der Vor 
lage an den Gesetzgebungsausschuß forderte. 
Pariser Weltausstellung 1937 muß verschoben werden. 
Paris, 3. Dezember. Der stellvertretende Vorsitzende des 
Pariser Stadtrates, Prade, erklärte am Mittwoch in 
einem Vortrag, daß die Pariser Weltausstellung 1937 in 
folge der Auswirkungen der Streiks und Lohnerhöhungen 
und der sozialen Gesetze keinesfalls pünktlich fertig sein 
werde, zumal die Arbeiter genau aufpaßten, daß man die 
bereits verloren gegangene Zeit nicht etwa durch erhöhte 
Anstrengungen aufzuholen versuche. 
Zahlreiche Ausstellerfirmen hätten ihre Ausstellungs 
absicht bereits aufgegeben. Es gebe zwei Möglichkeiten. 
Entweder die Ausstellung auf 1938 Zu verschieben oder aber, 
wenn man sie unter allen Umständen noch 1937 eröffnen 
wolle, einzugestehen, daß die Eröffnung vor dein Monat 
Juli unmöglich sei. 
Frankreichs Kommunisten gegen die Politik Blums. 
Paris, 2. Dezember. Der Fraktionsvorstand der 
kommunistischen Kammergruppe hat in einer Sitzung am 
Mittwoch nachmittag einstimmig die Rede des General 
sekretärs der Kommunistischen Partei, Thorez, in St.Etienne 
gebilligt. Er hat weiter betont, daß die Politik der Regie 
rung nicht dem Programm der Volksfront entspreche, Ins 
besondere was die Verteidigung des Friedens anbetreffe. 
Der kommunistische Fraktionsvorstand hat daher beschlossen, 
in die große außenpolitische Debatte am Freitag einzu 
greifen und insbesondere die Aufhebung der Waffeneinfuhr 
sperre gegen die spanischen Marxisten zu fordern. 
Gesetz über die englischen Notstandsgebiete. 
London, 3. Dezember. Der Arbeitsminister Bro w n 
erklärte am Mittwoch auf einer Versammlung in Cardiff, daß 
die Regierung im Januar ein Gesetz für die Notstands 
gebiete einbringen werde. 
Ein Keil der Nationalen zwischen Madrid und Escorial. 
Front vor Madrid, 3. Dezember. An der Madrider Front 
wurden am Mittwoch die Kämpfe auf dem linken Flügel 
bei Pozuelo erfolgreich fortgesetzt. Der Widerstand der Bol 
schewisten, die häufig Gegenangriffe versuchten, war äußerst 
hartnäckig. Entgegen ihrer sonstigen Gepflogenheit sind die 
Roten nunmehr zum Stellungskrieg übergegangen, was 
auf den Einfluß der sowjetrussischen Militärberater zurück 
zuführen sein dürfte, die um jeden Preis verhindern wollen, 
daß die Verbindung zwischen Madrid und EI Escorial ab 
geschnitten wird. In etwa 10 Km Entfernung von der 
Hauptstadt schiebt sich bereits ein nationaler Keil 
bedrohlich zwischen die Verbindungslinie Madrid —El 
Escorial. 
Gelegentlich eines Besuches dieser Stellung, die haupt 
sächlich von den carlistischen Requetes und von der faschisti 
schen Falange gehalten wird, konnte man feststellen, wie 
hier gegen zwei Fronten erfolgreich gekämpft wird, im 
Westen in Richtung El Escorial und im Osten in Richtung 
aus Madrid. 
Das Artilleriefeuer war auf beiden Seiten am Mitt 
woch sehr stark und regelmäßig. Die Bolschewisten scheinen 
vorläufig noch Ueberfluß an Munition zu besitzen, da sie 
ganz sinnlos auf einzelne Kraftwagen oder auf irgend 
welche Stellen, wo sie feindliche Posten vermuten, schießen. 
Die nationalen Flieger entwickelten am Mitt 
woch ebenfalls eine rege Tätigkeit, indem sie etwa 60 Bom 
ben mit verheerender Wirkung über den feindlichen 
Stellungen abwarfen. Auch drei rote Bomber versuchten, 
die nationalen Stellungen zu bombardieren. Da sie jedoch 
aus Furcht vor der Flak-Artillerie es vorzogen, aus sicherer 
Höhe ihre Bomben abzuwerfen, richteten sie keinerlei 
Schaden an. 
In den westlichen Stadtteilen von Madrid drangen die 
Nationalen ebenfalls weiter vor, indem sie in gewohnter 
Weise Haus für Haus stürmten. 
Bolschewisten mißbrauchen die Madrider Sicherheitszone. 
Salamanca, 3. Dezember. Wie der nationale Sender 
Jaca berichtet, wird die von General Franco für Frauen. 
Kinder und Nichtkämpfer festgesetzte Sicherheitszone im 
Nordosten von Madrid durch die Bolschewisten in unerhör 
ter Weise mißbraucht. Die Roten habe dort riesige Waffen- 
und Munitionslager angelegt und Quartiere für die roten 
Milizen eingerichtet. 
Der Sender Burgos weiß zu melden, daß die Bolsche 
wisten den chilenischen Botschafter in Madrid aufgefordert 
haben, die 200 im Botschaftsgebäude befindlichen Flücht 
linge zum größten Teil Spanier herauszugeben und 
Zur Verfügung der roten „Behörden" zu halten. Der Bot 
schafter habe sich jedoch geweigert, dieser Aufforderung nach 
zukommen, in klarer Erkenntnis der Tatsache, daß eine Her 
ausgabe der Flüchtlinge für diese den sicheren Tod bedeuten 
würde. 
Der rote Madrider Sender teilte am Mittwoch nachmit 
tag mit, daß der rote „Verteidigungsausschuß" ein Schrei 
ben an die Volksfrontführer aller Länder gerichtet habe, in 
dem in warmen Worten für die Unterstützung und Hilfe 
gedankt und hervorgehoben wird, daß es vor allem der „In 
ternationalen Brigade" zuzuschreiben daß die Haupt 
stadt bisher dem Ansturm der Nationalen habe widerstehen 
können. 
Die Schweiz verbietet Einfuhr kommunistischer Zeitungen. 
Bern, 2. Dezember. Der Beschluß des Bundesrats vom 
3. November zur Unterdrückung der „Roten Hilfe" und der 
kommunistischen Agitation ermächtigt die Post -und Zollbe 
hörden, aus dem Auslande kommende kommunistische Presse 
organe und Schriften ohne weiteres zu beschlagnahmen. Auch 
die „Prawda" und die „Jswestija" dürfen künftig nicht mehr 
die Grenze nach der Schweiz passieren. 
Stellungnahme des chilenischen Ratspräsidenten. 
Gens, 2. Dezember. Auf Wunsch des chilenischen Dele 
gierten und Ratspräsidenten Ed w ards, dessen Haltung 
von einer gewissen Presse in der letzten Zeit scharf kritisiert 
worden ist, wurde am Mittwoch sein Schreiben über die 
Zweckmäßigkeit einer Ratstagung veröffentlicht. Es heißt 
darin, die chilenische Regierung betrachte eine Zusammen 
kunft des Rates im gegenwärtigen Augenblick nicht als gün 
stig für die Erreichung der in Artikel 11 erstrebten Ziele. Sie 
cstaube, daß eine solche Zusammenkunft dem Ansehen des 
Völkerbundes schaden und nur bei Anwesenheit und Mit 
wirkung aller beteiligten Parteien zur Beruhigung der Ge 
müter beitragen könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 