
F' Abend-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro U 
MMilskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8» 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, IV. Dezember 
Nr« 
1654 
Der Mordprozes; Frankfurter. 
Die Hetze gegen den Ermordeten. 
Chur, 1l). Dezember. Nach Wiedereintritt in die Ver 
handlung werden zwei Briefe Gnstloffs an Gauleiter 
Bohle und an das Polizeiamt Davos verlesen. Im Brief 
Kn das Polizeiamt heißt es: 
„Ich möchte nicht unterlassen, Ihnen zu Ihren Akten 
den Hinweis zu übermitteln, daß, wie mir sowohl mündlich 
als auch aus den verschiedensten Zeitungen kund wurde, 
Herr Nationalrat Canova in der Bundesversammlung 
offen von Selbsthilfeaktionen gegen mich gesprochen und 
mich an Leib und Leben vor der Bundesversammlung be 
droht hat. 
„Ich stelle ferner fest, daß in einigen Zeitnngen in ge 
wissem Sinn zu solchen Selbsthilfeaktionen, wie Sie es 
nennen, aufgefordert wird, wenn z. B. in Fettdruck zu lesen 
ist: Wenn sich der Bundesrat derart schützend vor den Nazi- 
Spion stellt, währenddem er auf der anderen Seite all die 
faschistischen Flüchtlinge herumhetzt und des Landes ver 
weist, so wird das Schweizervolk keine andere Wahl haben, 
als in Nachachtung der Parole Canovas zur Selbsthilfe ge 
genüber Gustloff und diesem ganzen Nazi-Spitzelgeschmeiß 
Zu greifen. 
„Ich stelle hiermit fest, daß in diesen Zeilen, die am 
27. September im „Kämpfer" abgedruckt sind, und die in 
diesen oder jenen Variationen sich in den anderen marxisti 
schen und kommunistischen Zeitungen finden, ausdrücklich 
auf die Parole Canovas Bezug genommen wird. Ich möchte 
diese vorstehenden Feststellungen gegenüber der hiesigen 
Behörde schon aus dem Grunde machen, um in einem Even 
tualfälle festzulegen, daß die Schuld an einem Ueberfalle 
oder gar Beseitigung meiner Person zum allerwenigsten 
geistig Nat. Canova überbnnden werden-muß." 
Dann kommt ein Polizeibericht der Kantonspolizei in 
Davos zur Verlesung, in dem Gustlofs zu dem ihm an 
gebotenen polizeilichen Schutz gesagt hat: „Das kommt gar 
nicht in Frage, das berührt mich nicht. Auf der Straße bin 
ich nur tagsüber, nachts bin ich zu Hause; hier bin ich sogar 
bewaffnet." 
Darauf wird der genaue Wortlaut der Aufzeichnungen 
Frankfurters auf dein Boden einer Zigarettenschachtel ver 
lesen, einschließlich des Teiles, den Frankfurter am Vortage 
nicht übersetzt hat. Dieser Teil hat folgenden Wortlaut: 
„Revolver in der rechten Tasche des Rockes, nicht im 
Mberzieher, bereit zu schießen. Sobald ich im Zimmer bin, 
Plötzlich herausziehen und schießen. In den Kopf oder in 
die Brust. Drei Schüsse." 
Der Prozeßvertreter der Zivilpartei, Dr. Ursprung, er 
klärt, nachdem Frankfurter die Richtigkeit der Uebersetzung 
bestätigt hat: 
Der Angeklagte hat gestern die Uebersetzung vorgenom 
men und im zweiten Teil dieser Aufzeichnungen gesagt: 
„Versuchen, zu fliehen, um Selbstverurteilung auszufüh 
ren"; es steht aber in Wirklichkeit da: „Versuchen, zu 
fliehen sonst Ausübung der Selbstverurteilung". 
Als Dr. Ursprung dem Gericht die in der „Neuen Zür 
cher Zeitung" wiedergegebene Erklärung des Onkels Frank 
furters, des Rabbiners Dr. Salomon in Berlin, überant 
wortet, wonach dieser bereit sei, auch vor einem ausländi 
schen Gericht zu bekunden, daß er weder beleidigt, noch An 
griffe gegen ihn erfolgt seien, erklärt der Verteidiger des 
Angeklagten, Dr. Curti, daß er die Broschüre Emil Ludwig 
Cohns „Mord in Davos" Mit keinem Worte erwähnen 
werde. 
Der Verteidiger bittet das Gericht, den Angeklagten um 
eine Aeußerung über seine Schießübungen zu hören. Der 
Angeklagte behauptet, diese Uebungen seien nicht als Ziel 
übungen anzusehen, er sei niemals mit einer Waffe umge 
gangen. Es habe sich um Schießübungen gehandelt, um 
sich mit der Waffe vertraut zu machen. 
Ferner gibt Frankfurter noch eine „Erklärung" betreffs 
der Zigarettenschachtel ab; er gibt zu, daß er die Aufzeich 
nungen gemacht hat, will sich aber nicht erinnern können, 
wann er sie geschrieben habe. 
Beisitzer Dr. Vieli richtet an den Angeklagten die Frage, 
ob er über die Lage der Juden in Deutschland nur aus Zei 
tungen gewußt habe. 
Frankfurter erklärt, daß er in Deutschland nur etwas 
aus deutschen Zeitungen entnommen habe; später habe er, 
auch in Bern, den „Völkischen Beobachter" und die „Münche 
ner Neuesten Nachrichten" gelesen. Auf eine weitere Frage 
des Richters, ob er auch Bücher über Konzentrationslager 
gelesen habe, erklärt Frankfurter, daß er das „Braune 
Buch" und den „Moorsoldaten" gelesen habe, sehr oft auch 
den „Stürmer", „der ihm den schwersten Eindruck gemacht 
habe." 
Beisitzer Dr. Sonder kommt noch einmal auf die Frage 
des Borsatzes zurück, mit dem Frankfurter nach Davos ge 
fahren ist. 
Frankfurter erklärt dazu, man könne das nicht Vorsatz 
nennen. „Wenn ich Ruhe hatte, habe ich den Plan verwor 
fen, aber es kam immer ein Zwang wegen der Ereignisse 
in Deutschland/' 
Dr. Sonder: Aber Sie sind doch mit der Absicht in das 
Haus gegangen, um zu töten. 
Frankfurter: Kein Borsatz. Das Töten war nicht so ein 
geprägt wie die Selbstmordabsichten. 
Damit ist die Vernehmung des Angeklagten beendet. 
Die Vormittagssitzung wird geschlossen. 
Minister Papee bei Senatspräsident Greiser. 
Dauzig, Iv. Dezember. Senatspräsident Greiser, der 
nach seiner Rückkehr aus Bad Wildungen wieder die Amts 
geschäfte übernommen hat, empfing am Mittwoch den diplo 
matischen Vertreter der Republik Polen, Minister Dr. 
Pa p ae, um über den Genfer Auftrag an Polen zu ver 
handeln. Im Anschluß an die Danziger Zwischennote vom 
25. November auf die polnische Note vom 24. Oktober, bei 
der es sich um den Genfer Auftrag Polens handelt, erklärte 
Greiser Dr. Papee, daß Tanzig bereit sei, den Austrag, den 
Polen vom Völkerbund erhalten habe, als gegeben anzu 
erkennen. Greiser hat außerdem seine Einwilligung 'zu so 
fortiaen Verhandlungen erklärt, so daß die Besprechungen 
zwischen Danzig und Polen in den nächsten Tagen beginnen 
werden. 
Nichteinmischungsausschuß über die mittelbare Einmischung. 
London, 19. Dezember. Der Internationale Nichtein 
mischungsausschuß nahm am Mittwoch die Vorschläge des 
Unterausschusses in der Trage der mittelbaren Einmischung 
an. Die Vertreter der Mitgliedsstaaten werden die Empfeh 
lungen nunmehr ihren Regierungen zur Stellungnahme zu 
leiten. 
Ueber die Sitzung wird eine amtliche Verlautbarung 
veröffentlicht, in der es heißt, der Vorsitzende Lord Ply 
mouth habe erneut zum Ausdruck gebracht, daß die britische 
Regierung in der Trage der mittelbaren Einmischung und 
insbesondere auch in der Trage des Hineinströmens von 
Ausländern nach Spanien eine vordringlich zu behandelnde 
Angelegenheit sehe. Der Unterausschuß habe bestimmte Vor 
schläge ausgearbeitet, deren Weiterleitung an die Regie 
rungen der Mitgliedstaaten an sich nicht bedeute, daß diese 
Länder nun zu irgendeinem bestimmten Vorgehen verpflich 
tet seien. 
Nach Lord PlymouLH sprach als Vertreter Deutschlands 
Botschafter von Ribbentrop, über dessen Darlegungen be 
reits berichtet worden ist. 
Anschließend gab der Sowjetvertreter eine langatmige 
Erklärung ab, die nur insofern bemerkenswert war, als sie 
das Geständnis enthielt, daß die Sowjetregierung vor etwa 
sieben Wochen, als von Seiten Deutschlands und Italiens 
bereits die Trage der mittelbaren Einmischung aufgeworfen 
wurde, die Zeit noch nicht für gekommen hielt, um irgend 
eine Entscheidung über diese Trage zu treffen. 
Er begründete diesen Standpunkt damit, daß er die 
Trage der Stellung von Treiwilligen, der. Geldsammlungen, 
der Pressepropaganda als sehr umfassende und „delikate" 
Probleme hinstellte, zumal der Ausschuß ja nicht einmal in 
der Lage gewesen sei, irgend etwas gegen die ungesetzliche 
Waffenausfuhr nach Spanien zu unternehmen. Wenn die 
Sowjetregierung sich jetzt dennoch bereit erkläre, den Vor 
schlag anzunehmen, die Vollmachten des Ausschusses auf die 
mittelbare Einmischung auszudehnen, dann sei dies in erster 
Linie auf die Tatsache zurückzuführen, daß die Trage der 
Errichtung einer Kontrolle über die Waffen- und Muni 
tionseinfuhr endlich aus eine mehr oder weniger feste 
Grundlage gestellt worden sei. 
Nachdem der Sowjetvertreter, wie nicht anders zu er 
warten, völlig unwahre Beschuldigungen gegen Deutsch 
land, Italien und Portugal vorgebracht hatte, bestritt er 
das Vorhandensein sowjetrussischen Militärs in Spanien. Er 
verteidigte hierauf die sogenannte Internationale Brigade 
und schloß, er hoffe, daß der Ausschuß in der Trage der 
Treiwilligen in naher Zukunft praktische Ergebnisse erzielen 
werde. 
Hierauf sprach der französische Vertreter, der die Ueber 
einstimmung seiner Regierung mit den im Bericht des Un 
terausschusses zum Ausdruck kommenden Ansichten erklärte. 
Was die Anwesenheit französischer Freiwilliger in den 
Reihen der spanischen roten Truppen angehe, so dürfe nicht 
vergessen werden, daß in der französischen Presse, in der 
diese Nachricht veröffentlicht worden sei, auch das Erscheinen 
anderer ausländischer Freiwilliger erwähnt worden sei. 
Die französische Regierung habe die Präfekten ersucht, 
dafür zu sorgen, daß auf französischem Boden eine Organi 
sierung von Mitkämpfern für Spanien oder eine gruppen 
weise Entsendung von Freiwilligen nach Spanien unter 
bleibe. Indessen solle der Abreise unbewaffneter Reisender 
nach Spanien kein Hindernis in den Weg gelegt werden. 
Um diese verwaltungsmäßigen Maßnahmen zu unterbauen, 
sei die französische Regierung bereit, einen besonderen Vi 
sumzwang für französische Staatsangehörige zu verhängen. 
In der Aitssprache gab auch der italienische Vertreter 
eine längere Erklärung ab. Er wies darauf hin, daß Ita 
lien, Deutschland und Portugal, wie aus den Urkunden her 
vorgehe, schon im August die Trage der mittelbaren Ein 
mischung aufgeworfen hätten, und daß die italienische Re 
gierung bereits in den ersten Sitzungen des Ausschusses 
darauf gedrungen habe, daß Maßnahmen ergriffen würden, 
die ein Einströmen ausländischer Treiwilliger und poli 
tischer Agitatoren, sowie von Geldsammlungen und Mate 
rialien nach Spanien verhinderten. 
Der italienische Vertreter zählte hieraus die Daten auf, 
an denen seine Regierung vergeblich versucht habe, das 
Problem der mittelbaren Einmischung ernstlich in Angriff 
zu nehmen. Er betonte erneut, daß nicht nur seine Regie 
rung, sondern auch die Regierungen Deutschlands und Por 
tugals von Anfang an den Wunsch gehabt hätten, in den 
Rahmen des Nichteinmischungsabkommens alle nur denk 
baren Tälle einer mittelbaren Einmischung einzubeziehen, 
darunter auch den Tall der Ankunft ausländischer Treiwilli 
ger in Spanien. Es sei nicht Italiens Tehler, wenn einigen 
Vertretern diese Trage erst heute ernst und wichtig zu sein 
scheine. Es sei notwendig, daß der ganze Tatbestand klar 
gestellt werde, damit keine Zweifel oder Mißverständnisse 
aufkämen. 
„Morning Post" zum Beginn der Genfer Ratstagung» 
London, 111. Dezember. Zu der heute in Genf beginnen 
den außerordentlichen Ratstagung, die auf Grund der „Be 
schwerde'' der Bolschewisten in Spanien einberufen worden 
ich, schreibt die konservative Morning Post unter der Ueber 
schrift „Moskaus jüngste Intrige", es sei nicht 
schwierig, Moskaus störende Hand hinter diesem Antrag an 
den Bölkerbund zu sehen. Wenn der Nichteinmischungspakt 
von allen Mitgliedern ehrlich eingehalten worden wäre, 
hätte kein Grund für diesen Appell bestanden. Aber es seien 
gerade die Herren in Moskau selbst, die Busenfreunde der 
Antragsteller, die die Hauptverantwortung für den Zusam 
menbruch des Paktes trügen. 
Tie „Morning Post" schildert in diesem Zusammenhang 
kurz die Entwicklungsgeschichte des Nichteinmischungsaus 
schusses und erinnert an den 7. Oktober, an dem die Sowjet 
regierung plötzlich erklärt habe, daß sie sich nicht länger an 
das Abkommen gebunden fühle, falls nicht andere Länder 
ihre Unterstützung für die Nationalregierung einstellten. 
Ohne auch nur die Prüfung dieser Beschuldigungen abzu 
warten, habe die Sowjetregierung von jener Zeit an die 
Bolschewisten mit ganzen Schiffsladungen von Kriegsmate 
rial beliefert. Als beleidigte Unschuld seien die Schützlinge 
Moskaus jetzt nach Genf gegangen, und man müsse sich an-' 
gesichts alles dessen fragen, wer noch länger bestreiten wolle, 
daß Moskau das angezündete Streichholz an den spanischen 
Feuerschwamm gehalten habe. 
Im News Chronicle schlägt Vernon Bartlett eine 
Blockade Spaniens durch eine internationale Flotte vor. 
Die Roten lehnen den Vermittlungsvorschlag ab. 
London, 19. Dezember. Wie dem Daily Herald aus 
Valencia berichtet wird, haben die spanischen Bolchewisten, 
denen der französisch-britische Vermittlungsvorschlag am 
Montag inoffiziell unterbreitet worden ist, diesen Plan so 
fort und einmütig abgelehnt. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 19. Dezember. Der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Mittwoch be 
sagt, daß an der Trent von Aragon bei Azuara ein feind 
licher Angriff abgewiesen werden konnte. Beim Gegenan 
griff wurden die Roten in die Tlucht geschlagen. 
An der kantabrischen Tront verhinderte schlechtes Wetter 
größere Gefechtstätigkeit. An der Tront in der Sierra 
Guadarrama herrscht starker Schneefall, so daß auch hier 
nur geringe Kampftätigkeit herrscht. Die nationalen Trup 
pen stürmten einige Schützengräben der Bolschewisten. 
Von den übrigen Tronten ist nichts Neues zu melden. 
Mißglückte rote Uiegerangrisfe. 
Lissabon, 19. Dezember. General Queipo de Llano 
dementierte am Mittwoch abend wiederum die roten Lügen 
märchen über angebliche Erfolge der Bolschewisten. Er stellte 
fest, die durch die Verhältnisse bedingte Ruhe an der Tront 
Madrid veranlasse die Roten, über Siege zu schreien und 
Erfolge bei angeblichen Gegenangriffen zu verkünden, ob 
gleich solche gar nicht erfolgt seien. Einige rote Meger 
hätten zwar versucht in den Händen der nationalistischen 
Truppen befindliche Etappenstädte anzugreifen, dies sei 
aber ohne jeden Erfolg gewesen, da sie sowohl in Sevilla 
als auch an anderen Plätzen den nationalen Tliegern stän 
dig unterlegen gewesen seien. 
Englisches Lob für den deutschen Arbeitsdienst. 
London, Ik. Dezember. Im News Chroniele ver 
öffentlicht der konservative Unterhausabgeordnete Loftus 
einen Artikel über Ziel und Zweck des deutschen Arbeits 
dienstes. Der Verfasser weist einleitend darauf hin, daß 
sich bereits viele britische Besucher günstig über den Reichs 
arbeitsdienst geäußert hätten. Dieser Einrichtung falle ins 
besondere die wichtige Aufgabe zu, Klassengegensätze zu 
überbrücken und die Arbeitsmänner zu der Einsicht zu brin 
gen, daß jede Arbeit ihres Lohnes wert sei. 
Da in England die Trennung der Klassen in den letzten 
50 lahren wesentlich ausgeprägter geworden sei, schlage er 
zum mindesten eine teilweise Nachahmung des deutschen. 
Arbeitsdienstes vor. Der Verfasser erneuert dann einen be 
reits vor längerer Zeit gemachten Vorschlag, daß an eng 
lischen Hochschulen nur solche Leute studieren dürften, die 
vorher gemeinsam mit den Handarbeitern körperlich Arbeit 
verrichtet hätten. In den deutschen Arbeitslagern hätten 
junge Männer anderer Nationen nach wenigen Wochen fest 
gestellt, daß das Leben zwar hart, aber gesund und glücklich 
sei. 
Französisch-jugoslawische Trinkspriiche. 
Belgrad, IK. Dezember. Ministerpräsident Dr. Sto- 
j adinowitsch gab am Mittwoch zu Ehren des franzö 
sischen Handelsministers Bastid ein Diner, dem Mitglieder 
der Regierung sowie führende Kreise der Wirtschaft bei 
wohnten. Im Verlaufe des Essens begrüßte Dr. Stojadi 
nowitsch den französischen Minister. Der neue Handelsver 
trag, so sagte er, leite eine neue Aera in den jugoslawisch 
französischen Handelsbeziehungen ein. Bastid erwiderte, 
die bisherigen Wirtschaftsbeziehungen zwischen Trankreich 
und Jugoslawien seien unbefriedigend gewesen. Der neue 
Vertrag stelle nur einen Abschnitt auf dem Wege ihres Aus 
baues dar. 
Deutliche japanische Antwort an Nanking. 
Tokio, 19. Dezember. Das Außenamt veröffentlicht am 
Donnerstag eine Gegenerklärung zu der kürzlich erfolgten 
Verlautbarung der Nanking-Regierung über- den Verlauf 
der japanisch-chinesischen Verhandlungen. 
Einleitend wird darin gesagt, daß der Nankinger Stand 
punkt unaufrichtig sei. Japan werde daraus achten, daß 
China die bisher getroffenen Vereinbarungen einhalte. Man 
werde sonst Mittel finden, um einer weiteren Bedrohung 
japanischer Staatsbürger in China zu begegnen. 
In der Erklärung werden dann die Verhandlungen 
näher geschildert, es wird ferner auf Zwischenfälle einge 
gangen, die als Folge der antijapanischen Erziehung der 
chinesischen Jugend und als Auswirkung der japanfeind 
lichen Politik Chinas bezeichnet werden. 
Japan habe bei den Verhandlungen eine oberflächliche 
Erledigung der Streitfragen abgelehnt, und darauf bestan 
den, daß Nanking vorbeugende Maßnahmen ergreife. Zu 
gleich sollten auch alle übrigen Fragen, die mit der Lage in 
Nordchina zusammenhängen, und die Vorschläge zur Bil 
dung einer antikommunistischen Front behandelt werden. 
Bisher sei 28 mal zwischen japanischen und chinesischen 
Vertretern mit dem Ergebnis verhandelt worden, daß die 
Nanking-Regierung die Frage der Verantwortlichkeit für die 
japanseindlichen Uebergriffe durch die Kuomintang und an 
dere Organisationen zu lösen versprochen habe. Bei diesen 
Konferenzen seien gewisse wirtschaftliche und politische Fra 
gen grundsätzlich schon geklärt worden. 
Jetzt aber habe die Nanking-Regiernng plötzlich erklärt, 
daß sie die Verhandlungen solange nicht fortzusetzen beab 
sichtige, als nicht der Streit um Suiyan geschlichtet sei. Da 
mit habe die chinesische Regierung zugleich auch alle bisher 
getroffenen Vereinbarungen in Abrede gestellt. Um weitere 
Schwierigkeiten zu vermeiden, habe Botschafter Kawagoe 
am 3. Dezember dem chinesischen Außenminister eine Note 
überreicht, in der die bisher getroffenen Abmachungen fixiert 
worden seien und durch die die Nanking-Regierung aufgefor 
dert worden sei, diese Vereinbarungen alsbald zu erfüllen. 
Die japanische Erklärung schließt: „Falls man in Nan 
king, wirksame Schritte zur Kontrolle der antijapanischen 
Bewegung unterläßt und falls das Eigentum und das Le 
ben japanischer Staatsbürger in China bedroht oder die 
Rechte und Interessen Japans verletzt werden, ist Japan, 
vorbereitet, der Lage Rechnung zu tragen und geeignete 
Maßnahmen zu ergreifen." 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 