
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend. 4. Dezemb^x 
Nr. 
1647 
Die Königin von Italien an den Führer. 
Berlin, 4. Dezember. Ihre Majestät Königin Elena 
von Italien, Kaiserin von Aethiopien, hat an den 
Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Ich erhielt mit lebhafter Freude von S. E. dem Bot 
schafter von Hassel! die hohe und einzigartige Auszeichnung, 
die Euer Exzellenz aus Anlast der Einweihung der Klinik 
für Encephalitis in Kassel mir zuzuerkennen so gütig waren. 
Sehr gerührt durch das höfliche Gedenken Eurer Exziellenz 
wie durch die so liebenswürdige Ehrung, die Sie mir auch 
im Namen des Deutschen Volkes bei dieser Gelegenheit zu 
teil werden liesten, bitte ich Sie, meinen besten Dank und 
mit ihm den Ausdruck meiner herzlichen Gefühle genehmi 
gen zu wollen. 
(gez.) Elena." 
Empfänge beim Führer. 
Berlin, 4. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing am Freitag den zurzeit in Berlin wei 
lenden Deutschen Gesandten in Columbien, Dr. Dittler, 
zur Meldung. 
Ferner empfing der Führer den Deutschen Gesandten in 
Uruguay, Langmann, vor seiner Ausreise nach Mon 
tevideo zur Abmeldung. 
Dank des Reichsministers Funk. 
Berlin, 4. Dezember. Reichsminister Funk bittet uns 
um folgende Mitteilung: 
„Anläßlich des Todes meiner Mutter sind mir in so 
großer Zahl Beileidsbekundungen zugegangen, daß ich mich 
außerstande sehe, für diese einzeln zu danken. Ich bitte da 
her, aus diesem Wege allen denen, die meiner in dieser 
schweren Stunde gedacht haben, meinen herzlichen Dank 
zum Ausdruck bringen Zu dürfen." 
Tagung des Deutsch-Oefterreichischen Kulturausschusses. 
Berlin, 4. Dezember. Am 29. November trat der „Aus 
schuß für kulturelle Angelegenheiten zwischen dem Deut 
schen Reich und Oesterreich" zu seiner 2. Ordentlichen Ta 
gung in Berlin unter dem Vorsitz des Vortragenden Lega 
tionsrates Dr. von Twardowski vom Auswärtigen 
Amt zusammen. 
Nach einem Empfang durch den Reichsminister des Aus 
wärtigen Freiherrn von Neurath und den Reichs- und 
Preußischen Minister für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung Ruft begann der Ausschuß die Behandlung 
der Tagesordnung, die mehrere Tage in Anspruch nahm. 
Hierbei wurden im Geiste des Abkommens vom 11. Juli 
1936 die Möglichkeiten eines weiteren Abbaues noch be 
stehender Schwierigkeiten im kulturellen Verkehr zwischen 
den beiden deutschen Staaten, sowie der Entwicklung der 
kulturellen Beziehungen auf dem Gebiete der Wissenschaft, 
der Kunst, des Nortragswesens, des Rundfunks und des 
Sports erörtert. 
Ebenso wurden Fragen des Film- und Buchwesens ein 
gehend behandelt. Das Ergebnis der auf der Grundlage 
des Bekenntnisses beider Staaten zur gesamtdeutschen Kul 
tur geführten Beratungen wurde in einer Reihe von 
Empfehlungen, die den beiden Regierungen zur Genehmi 
gung und Durchführung unterbreitet werden, niedergelegl. 
Zu Ehren der österreichischen Gäste, die unter der Füh 
rung des Gesandten von Hoffinger vom Bundeskanz 
leramt (Auswärtige Angelegenheiten) standen, veranstal 
teten der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, Dr. v o n 
Mackensen, der Staatssekretär im Reichs- und Preu 
ßischen Ministerium für Wissenschast, Erziehung und Volks 
bildung Zschintzsch, der Staatssekretäre des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, der 
Leiter der Kulturpolitischen Abteilung des Auswärtigen 
Amtes, Gesandter Dr. Stieve, sowie der österreichische 
Gesandte Dr.-Jng. Tauschitz Empfänge, bei denen die 
österreichischen Gäste Gelegenheit hatten, mit führenden 
Kreisen des deutschen Kulturlebens in persönlichen Kontakt 
zu treten. 
Ferner wohnten die Ausschußmitglieder auf Einladung 
des Preußischen Ministerpräsidenten Generaloberst Gö 
ring der neuen Inszenierung des „Tannhäuser" in der 
Staatsoper in Anwesenheit des Reichsministers Ruft bei. 
Die Arbeiten des Ausschusses wurden am 3. Dezember 
beendet. 
Deutsch niederländische Wirtschastsverhandlungen. 
Berlin, 4. Dezember. Die im Haag am 10. November 
unterbrochenen Verhandlungen über die Regelung des 
deutsch-niederländischen Zahlungsverkehrs für das Jahr 
1938 werden am 7. Dezember in Verlin wieder aufgenom 
men. 
Starke Förderung des Wohnungsbaues. 
Berlin, 4. Dezember. Zur B e h e b u n g d e r Woh 
nungsnot der minderbemittelten werktätige« Volksge 
nossen hat der Reichs'- und Preußische Arbeitsminister, wie 
bekannt, im Jahre 1935 den Bau von Volkswoh 
nungen in die Wege geleitet. Die Maßnahme ist sehr 
gut fortgeschritten. 
Um die Erstellung solcher Wohnungen noch stärker zu be 
leben, hat der Minister in den Bestimmungen über die För 
derung dieser Bauvorhaben mit Reichsmitteln kürzlich 
weitgehende Vergünstigungen und Verein 
fachungen zugelassen, die sich in der Hauptsache auf eine Er 
mäßigung des Zinssatzes und eine Erhöhung des Reichs 
darlehns sowie auf die Grenze der Herstellungskosten be 
ziehen. Für Volksgenossen mit geringem Einkommen, be 
sonders in Not- und Grenzgebieten, und für kinderreiche 
Familien ist die Zinsermäßigung besonders weitgehend. 
Diese Erleichterungen haben Zu einer starken Zunahme der 
Wohnbautätigkeit auch außerhalb des Vierjahresplans 
geführt. 
Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister hat daher 
nunmehr erneut 43 Millionen RM zur Förderung 
des Volkswohnungsbaus auf die Bewilligungs 
behörden verteilt. Damit sind für diese Maßnahme bisher 
insgesamt rund IM Millionen RM zur Verfügung gestellt 
worden. 
Der Besuch Dr. Fricks in Stockholm. 
Stockholm, 4. Dezember. Der größte Teil der Morgen 
blätter bringt Unterredungen mit Reichsminister Dr. 
Fri ck , der am Freitag nachmittag die Vertreter dieser 
Zeitungen empfangen hat. 
Stockholms Tidningen berichtet unter der Ueberschrift 
„Zusammenarbeit mit der Kirche ist Hitlers Ziel, sagt 
Frick" in der Hauptsache über Erklärungen Dr. Fricks, die 
die kirchliche Lage in Deutschland betreffen. Die 
Reichsregierung halte nach wie vor, so sagte Dr. Frick, an 
dem Grundsatz entschieden fest, daß die Freiheit aller Reli 
gionsbekenntnisse geschützt werde, sofern sie die Sicherheit 
des Staates nicht gefährden. 
Der Reichsminister schloß mit der Versicherung, daß sich 
die Reichsregierung von dem Wege nicht abbringen lassen 
werde, den sie einmal eingeschlagen habe, d. h. von dem 
Willen zu einer friedlichen Zusammenarbeit mit den ver 
schiedenen Religionsbekenntnissen. 
Dagens Nyheter veröffentlicht vor allem die Erklärungen 
des Reichsinnenministers, die sich auf die Verfassung s 
frage beziehen: Das Entscheidende feien nicht Verfas 
sungsparagraphen, sondern die Einheit der Nation und die 
Schaffung eines neuen deutschen Menschen. 
Aehnliche Gesichtspunkte liegen auch der Erklärung im 
Svenska Dagbladet zugrunde. Der Reichsinnenminister 
betonte ferner die deutsch-schwedische Stammesverwandt 
schaft und den Wunsch des Dritten Reiches, die guten poli 
tischen und wirtschaftlichen Beziehungen mit dem Norden 
beizubehalten und auszudehnen. 
Polnische Rechtsanwälte gegen jüdische Anmaßungen. 
Warschau, 4. Dezember. Das unverschämte Verhalten der 
jüdischen Rechtsanwälte auf der unlängst abgehaltenen Ge 
neralversammlung der Warschauer Rechtsanwaltskammer 
haben die polnischen Rechtsanwälte mit einem weiteren Pro 
testschritt beantwortet. Nachdem bereits vor einigen Tagen 
die polnischen Mitglieder des Advokatenrates ihre Mandate 
niedergelegt hatten, sind ihnen am Freitag die polnischen 
Mitglieder des Disziplinargerichts der Warschauer Rechts 
anwaltskämmer gefolgt. Sie sehen sich, wie sie erklären, 
nicht mehr in der Lage, ihre Aufgaben als Mitglieder des 
Disziplinargerichts durchzuführen, solange der anormale 
Zustand einer jüdischen Mehrheit in dem Organ der War 
schauer Rechtsanwaltskammer aufrechterhalten bleibt. 
Das Disziplinargericht ist infolge des Austritts der pol 
nischen Mitglieder nicht mehr arbeitsfähig. 
Jüdisch-marxistischer Terror in Warschau. 
Warschau, 4. Dezember. Eine ungewöhnlich freche 
Provokation leisteten sich jüdische und mar x r - 
stische Studenten in Warschau. Sie drangen mit 
Schlagwaffen ausgerüstet am Freitag in die Warschauer 
Handelshochschule ein, wo sie über national eingestellte pol 
nische Hochschüler herfielen. Im Verlaufe des feigen Ueber 
falls wurden zahlreiche Studenten verletzt, davon einer so 
schwer, daß er in ein Krankenhaus gebracht werden mußte. 
Die Polizei, die die Ruhe wiederherstellte, verhaftete 15 jü 
disch-marxistische Raufbolde. 
Moskauer Störungsfeuer. 
Warschau, 4. Dezember. Die Falschmeldung der sowjet 
russischen Telegraphenagentur über einen angeblichen polni 
schen Ueberfall auf einen sowjetrussischen Zug zwischen der 
polnischen Station Zdolbunow und der Sowjetgrenze be 
zeichnet die polnische Presse als ein durchsichtiges 
Manöver, das' in dem Augenblick in die Wege geleitet 
worden sei, in dem sich der französische Außenminister nach 
Polen begab. 
Expreß Poranny schreibt, die Sowjets seien ärgerlich 
darüber, daß sich Delbos nach Warschau begebe, eine Reise 
nach Moskau dagegen abgelehnt habe. Jetzt versuchten sich 
die Sowjets auf groteske Weise an Polen zu rächen, indem 
sie Lügen in die Welt setzen. 
Die Warschauer Besprechungen Delbosst 
Warschau, 4. Dezember. Die Presse stand am Sonnabend 
im Zeichen des Besuches des französischen Außenministers. 
Aus einer amtlichen Verlautbarung geht hervor, daß bereits 
am Freitag abend eine 1 Mündige Unterredung zwischen 
dem polnischen und dem französischen Außenminister statt 
gesunden hat. 
Als das große Ereignis des Freitags wird in der polni 
schen Presse die Begrüßung des französischen Außenmini 
sters durch den Reichsaußenminister Freiherrn von Neu 
rat h auf der Durchreise in Berlin herausgestellt. Die Tat 
sache, daß der Reichsaußenminister persönlich auf dem Bahn 
hof erschienen ist, wird als ein politisch bedeut 
samer Höflichkeitsakt gewertet. Aus ihm gehe 
hervor, daß die Reise Delbos' nicht als ein für Berlin uner 
wünschtes Ereignis gewertet werden könne. 
Gazeta Polska veröffentlicht eine Unterredung ihres 
Berliner Berichterstatters mit Delbos, worin dieser erklärte, 
daß es ihm sehr angenehm gewesen sei, Freiherrn von Neu 
rath die Hand zu drücken. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny sieht in der 
Begegnung auf dem Schlesischen Bahnhof ein Zeichen der 
Entspannung zwischen Frankreich und Deutschland und tue 
Ankündigung neuer Annäherungsversuche. 
Paris: „Eine Kundgebung der Höflichkeit". 
Paris, 4. Dezember. Die meisten BläM^uMMDw-V on 
der Begrüßung des französischen Außenmini 
durch den Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath 
in Berlin mit Befriedigung Kenntnis. 
Das Journal schreibt, man habe das Gefühl, daß die 
Rundreise Delbos' von Deutschland nicht als „antigerma 
nisches Unternehmen" angesehen werde. 
Der Berliner Berichterstatter des Petit Journal schreibt, 
wenn man sich zu dieser Fühlungnahme der beiden Außen 
minister beglückwünschen müsse, so wäre es doch unange 
bracht, die Bedeutung zu übertreiben und unverzügliche 
Rückwirkungen auf diplomatischem Gebiet zu erwarten. Es 
wäre verfrüht, auf diesen ausgezeichneten Vorzeichen Poli 
tische Kombinationen aufzubauen, die in Zukunft neue 
direkte Fühlungnahmen zwischen den beiden Regierungen 
nur erschweren könnten. 
Der Außenpolitrker des Petit Parisien meint, der 
Hauptton liege nicht auf dem, was man gesagt haben könne, 
sondern auf der Begegnung selbst, die nach Jahren der 
Kühle und Verständnislosigkeit als eine Kundgebung 
der Höflichkeit gewürdigt werden müsse. 
Epoque schreibt, die Begegnung Neurath —Delbos sei 
ein unvorhergesehenes glückliches Ereignis; doch 
wäre es unnötig, daraus allzu bestimmte Schlußfolgerun 
gen abzuleiten. 
Der Sonderbernhterstatter der Havas-Agentur meldet 
aus Warschau, daß der polnische Außenminister in feiner 
Unterredung mit Delbos auf die Bedeutung der Be 
sprechung Neurath —Delbos in Berlin hingewiesen habe, 
die nach Ansicht des Obersten Beck die psychologische Ent 
spannung befruchten könnte. 
Die Freundschaftsrundreise Delbos' beginne also unter 
günstigen Umständen, weil Frankreich zugleich 
feine Treue zu den Sonderabmachungen wie auch seinen 
Wunsch zu entgegenkommender friedlicher Zusammenarbeit 
mit anderen Mächten beweise. 
Für wirkliche Gleichberechtigung Deutschlands. 
London, 4. Dezember. In einer Zuschrift an die 
Times befaßt sich der englische Industrielle Sir Harald 
Bowden mit der Frage des Friedens in Europa. Er 
schreibt, es käme nur ein Frieden in Frage, der bis zum 
letzten die praktische Anerkennung Deutschlands als große 
Nation, als gleicher unter gleichen einschließe. Dies würde 
allerdings einige Berichtigungen und Zugeständnisse von 
den Nationen notwendig machen, die die Nutznießer des 
Versailler Vertrages gewesen seien. Inzwischen sollte Eng 
land die Führung auf dem Gebiet der diplomatischen Ini 
tiative und ebenso auf dem Gebiet einer mutigen Politik 
der Berichtigungen übernehmen. 
Bowden geht dann auf die Voraussetzungen dieser Poli 
tik ein und sagt, soweit wirklich Zusicherungen genügten, 
habe man diese Sicherungen schon; denn immer und immer 
wieder habe Adolf Hitler dem deutschen und dem eng 
lischen Volke die Versicherung gegeben, daß der Krieg das 
letzte sei, was er wünsche, und daß die deutschen 
Rüstungen dem Friede n dienten. 
Die Schweiz im Kampfe gegen die Menschenschmuggler. 
Zürich, 4. Dezember. Der Untersuchungsrichter des Di 
visionsgerichtes sa, Hauptmann Gloor, gab der Presse 
Aufschluß über den Stand des gegenwärtigen Unter 
suchungsverfahrens gegen die kommunistischen Menschen 
schmuggler, die in der Schweiz ihr Unwesen treiben. Er 
teilte mit, daß am Freitag der Leiter des kommunistischen 
Werbedienstes für Sowjetspanien, Hans Anderfuhren, 
nach seiner Rückkehr von Frankreich in Zürich verhaftet 
werden konnte. 
Deshalb habe der kommunistische Nationalrat Boden 
mann freigelassen werden können, um ihm die Teilnahme 
an der am Montag beginnenden Bundesversammlung zu 
ermöglichen. Gegen die beiden Schreiberlinge der kommu 
mstischen „Freiheit" in Basel ist wegen Ablegung falschen 
Zeugnisses Anklage erhoben worden. 
Rotspanische Küstenbefestigungen bombardiert. 
San Sebastian, 4. Dezember. Bei einem Angriff natio 
naler Wasserflugzeuge wurden die Küstenbefestigungen und 
militärischen Ziele bei Sagunto und Vinaroz an der Le 
vante-Küste bombardiert. Der angerichtete Materialschaden 
ist erheblich. Weiter wurde Oropesa mit Bomben belegt. 
Japanisch-französische Meinungsverschiedenheiten. 
Schanghai, 4. Dezember. Wegen der Durchfahrt japa 
nischer Militärkraftwagen durch die französische Konzessions 
zone ist es in den letzten Tagen mehrfach zu Auseinander 
setzungen mit der französischen Polizei gekommen. Diese 
hatte zunächst zugelassen, daß japanische Kraftwagen mit 
Lebensmitteln nach Nantao fahren dürften, wenn sie von 
französischen Polizeibeamten begleitet würden. 
Am Freitag morgen erschien nun ein japanischer Last 
kraftwagen, sowie bewaffnete Motorradfahrer und Automo 
bile mit Offizieren. Die französische Polizei verweigerte 
zunächst den Durchmarsch, da er ein durchaus militärisches 
Gepräge trage, ließ die Wagen jedoch weiterfahren, als 
ihren Bedingungen Genüge geleistet wurde. 
Zu längeren Verhandlungen kam es auch am Sonnabend 
vormittag, als zwei mit japanischen Soldaten besetzte Last 
autos, von der Gartenbrücke kommend, den „Bund" entlang 
nach Nantao fahren wollten. Auch ihnen wurde schließlich 
die Durchfahrt in Begleitung französischer Polizisten gestat 
tet. Auf das für Sonnabend geplante Passieren motorisier 
ter Train-Abteilungen haben die japanischen militärischen 
Stellen jedoch verzichtet, da sich die französischen Konzes 
sionsbehörden damit nicht einverstanden erklärten. 
Der Taschi Lama gestorben. 
London, 3. Dezember. Nach einer Meldung aus Neu- 
Delhi ist erst jetzt dort bekannt geworden, daß am 33. No 
vember der 54jährige Taschi Lama, der 1924 im An 
schluß an Meinungsverschiedenheiten mit dem Dalai Lama' 
Tibet verließ, in Jyekundo in Westchina gestorben ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 