
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Mauuskripr gebcuck:, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obue Berelnbarung untersagl. Ohne alle Gewahr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 19. November 
Nr. 
1891 
Juden dürfen keine Uniform tragen. 
Berlin, 19. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat durch Erlaß über die Entziehung des Rechts 
zum Tragen einer Uniform folgendes bestimmt: 
„Juden (H 5 der Ersten Verordnung zum Reichsbürger 
gesetz vom 14. November 1935, Reichsgesetzblatt I S. 133), 
die der alten oder der neuen Wehrmacht, der Oesterreichisch- 
Unarischen Wehrmacht oder dem Oesterreichischen Bundes 
heer angehört und das Recht zum Tragen einer Uniform 
erhalten haben, wird dieses Recht hiermit entzogen." 
Der Erlaß ist vom Chef des Oberkommandos der Wehr 
macht, Keitel, mit unterzeichnet. 
Pirow bei der Lustwaffe in Schwerin. 
Berlin, 19. November. Der südafrikanische Verteidi 
gungsminister Pirow stattete bei seinem augenblicklichen 
Aufenthalt in Deutschland einem Verband der Luftwaffen 
lehrdivision in Schwerin einen Besuch ab. 
Nach der Begrüßung durch Oberst Dr. Knauß wurden 
im Anschluß an die Besichtigung der Flugzeuge und An 
lagen verschiedene Flugvorführungen mit Kampfflugzeugen 
gezeigt. Der Minister begab sich darauf im Flugzeug nach 
Berlin zurück. 
Frühstück zu Ehren Pirows. 
Berlin, 19. November. Der Reichsminister des Auswär 
tigen und Frau von Ribbentrop gaben am 
abendmittag Zu Ehren des zu einem Besuch in Deutschland 
weilenden Handels- und Verteidigungsministers der Union 
von Südafrika und Frau Pirow ein Frühstück in ihrem 
Haus in Dahlem, an dem auch der Berliner Gesandte der 
Union von Südafrika, Dr. S. F. N. Gie, teilnahm. 
Von deutscher Seite waren u. a. anwesend Reichswirt 
schaftsminister Funk, Generaloberst Keitel, General 
oberst Milch, Reichsfrauenführerin Schmitz-Klink, 
Unterstaatssekretär Woermann und der Chef des Pro 
tokolls, Gesandter Freiherr von Doernberg. 
Weltjudentum Zwingt England auf die Knie« 
München, 19. November. Die M ü n ch ener Neuesten 
N a ch richte n veröffentlichen in Nr. 324 einaufsehen 
erregendes Dokument, einen Brief des Zionisten 
führers Chaim Weizmann, der klare Beweise für die 
Einflußnahme des Weltjudentums auf die 
britische Palästina-Politik erbringt und den das 
Blatt z. T. in Faksimile wiedergibt. 
Die „Münchener Neuesten Nachrichten" führen folgen 
des aus: - 
„In den letzten Tagen waren wir in reichlichem Maße 
gezwungen, uns immer wieder mit best i mmten Krei 
sen in England auseinanderzusetzen, die in der Inden 
frage stch Einmischungen in die deutschen Hoheitsrechte er 
laubten, die uns um' so weniger gerechtfertigt erschienen, 
als gleichzeitig die bekannten britischen „Befriedigungs 
methoden" in Palästina weitergingen. Immer wieder 
mußten wir uns dabei die Frage stellen, wie denn überhaupt 
sich das Verhältnis zwischen England und dem 
Judentum in den letzten Jahren gestaltet hat, da der 
Einsatz dieser bestimmten englischen Kreise für alles jüdische 
mehrfach eigenartige Rückschlüsse zuließ. 
„Nun sind wir in diesen Tagen in den Besitz eines 
Dokuments gelangt, das,, wenn man die Zusammen 
hänge kennt, allerdings überraschende Ausblicke nicht nur 
auf die Machtstellung des Judentums in England, sondern 
auch auf die Kaltblütigkeit gewährt, mit der anerkannte 
Führer des Weltjudentums die britische Politik nach ihrem 
Willen umzubiegen wußten. Es handelt sich um ein Schrei 
bet des Präsidenten der weltumspannenden zionistischen 
Organisation und der sogenannten Jewish Agency, Dr. 
Chaim Wei Zmann, das am 19. 2. 1931 an einen Mün 
chener jüdischen Vertrauensmann gerichtet wurde. 
„Wie war nun das Verhältnis des Weltjudentums zu 
Großbritannien in jenem Februar 1931? Zwei Jahre vor 
her, im August 1929, war in Zürich durch Weizmann die 
Jewish Agency um das Finanzj u d e n t u m Eng 
lands und Amerikas erweitert worden. 
„Der Entschluß war gefallen, Palästina um jeden 
Preis zum politischen' Kopfpunkt der alljüdischen Be 
strebungen, gewissermaßen zu einem jüdischen Vatikan aus 
zubauen. Die Araber hatten darauf mit einem Aufstand 
geantwortet, der zum Anlaß einer grundlegenden Unter 
suchung der Palästina-Frage durch die damalige britische 
Regierung MacDonald wurde. 
„Im Oktober 1939 hatte diese Untersuchung damit ihren 
Abschluß gefunden, daß in London einamtlichesWeiß 
b u ch veröffentlicht wurde, in dem die englische Regierung 
kühl und sachlich feststellte, daß die j ü d i s ch e P o l i t i k i n 
Palästina geändert werden müsse, weil den dort 
lebenden Arabern schon damals durch das einströmende 
Judentum allmählich jede Lebensmöglichkeit genommen 
- wurde und die Gefahr bestand, daß die Araber bald ihres 
gesamten Grund und Bodens verlustig gegangen wärem 
„Zum ersten Male seit der Einrichtung des Palästina- 
Mandates hatte eine britische Regierung es gewagt, den 
Juden in diesem Weißbuch klipp und klar zu erklären, „daß 
sie weder durch Druck noch durch Drohungen sich vgn dem 
im Mandat vorgeschriebenen Weg abbringen" ließe. Auf sehr 
energische Weise wurde den Juden mitgeteilt, daß England 
für das Lebensrecht der Araber ebenso eintreten müsse, wie 
für das der Juden in Palästina. 
„Dieses Weißbuch schlug nun wie eine Bombe ein und 
führte zu einer der größten Demonstrationen, die das Welt 
judentum im letzten Jahrzehnt inszeniert hat. Vinnen 
weniger Tage gelang es Chaim Weizmann einerseits maß 
gebende britische Politiker wie Baldwin und Churchill 
zu Protestaktionen gegen diese Politik der Regierung 
MacDonald zu bewegen, andererseits wurden inAmerika 
die Freunde des Judentums mobil gemacht, die alsbald er 
reichten, daß die amerikanische Regierung 
ofsiziellProtestgegendiesesWeißbuch erhob. 
„Der gesamte Apparat der Beziehungen der verschiede 
nen jüdischen Organisationen ging auf Hochtouren. Chaim 
Weizmann, der die Organisation dieser Proteste leitete, 
wollte der britischen Regierung zeigen, wie groß eigentlich 
die Macht des W elt j u d ent u m s ist, gegen das sie 
in ihrem Weißbuch Stellung genommen hatte. 
„So kam es, daß MacDonald und der damalige 
Kolonialminister Lord Paßfield schließlich einen R ü ck - 
zug auf der ganzen Linie antreten mußten. Sie 
wichen einem übermächtigen Druck, den sie nicht voraus 
gesehen hatten. Am 14. 2. 1931 wurde ein Brief Ramsay 
MacDonalds an Weizmann veröffentlicht, in dem praktisch 
sämtliche Forderungen des Judentums in Bausch und 
Bogen angenommen wurden. Vor der Oeffentlichkeit 
wurde natürlich auch nach Möglichkeit vertuscht, was sich 
hinter den Kulissen vollzogen hatte. 
/»Zwei Tage später schrieb Weizmann den hier ver 
öffentlichten Brief an seinen Vertrauensmann in 
München. Mit aller Offenheit erklärte er darin, daß es 
ihm gelung-en sei, das Weißbuch der englischen Regierung 
„unschädlich" zu machen. Mit Triumph teilte er mit, daß 
die Regierung in ihrer Bereitschaft gegenüber dem Welt 
judentum viel weitergegangen sei, als man einige Monate 
vorher hätte hoffen dürfen. 
„Es dürfte Wohl auch in London bestimmte Kreise, die 
während der letzten TageMns immer wieder die Harmlosig 
keit der Juden vor Augen führen wollten, interessieren, wie 
hier in der internen Korrespondenz maßgebender Juden 
davon gesprochen werden kann, wie die stolze Regierung 
Großbritanniens, die Herrscherin über die Wogen, „un 
schädlich" gemacht werden konnte. 
„Die wichtigsten Ausführungen Weizmanns geben wir 
hier im vollen Wortlaut wieder: 
„Sie werden beim Empfang dieser Zeilen bereits über 
den Erfolg unserer Bemühungen, das Weißbuch der 
englischen Regierung vom letzten Oktober un 
schädlich zu machen, informiert sein. Wir sind in unse 
ren Verhandlungen bereits so weit gekommen, daß der 
Ministerpräsident eine sehr eingehende Erklärung an die 
Leitung der Jewifh Agency gerichtet hat das Ergebnis 
monatelanger intensivster Verhandlungen mit einem Aus 
schuß des Ministeriums die, wie ich glaube, eine sowohl 
klärende wie beruhigende Wirkung auf die Juden in- und 
außerhalb Palästinas ausüben wird. Ich muß gestehen, 
daß ich nach den bitteren Erfahrungen des vergangenen 
Jahres kaum einen solchen Erfolg erhoffte. 
„Tie Regierung ist in ihrer Bereitwilligkeit, das 
Weißbuch seiner inhaltlichen und formellen Schärfe unserer 
Sache gegenüber zu entkleiden, v i e I w e i t e r g e g a n g e n, 
alsmanvoreinigenMo n a t e n h o ff e n d u r s t e. 
Durch die neue Erklärung wird die internationale Verpflich 
tung der britischen Regierung, die Schaffung einer jüdisch 
nationalen Heimstätte in Palästina aktiv zu fördern, von 
neuem und nun in sehr konkreter Weise bestätigt, eine Be 
stätigung, die für uns von um so größerem Werte ist, als sie 
mit großer Klarheit die von unseren Gegnern behauptete 
Unvereinbarkeit der Politik der nationalen Heimstätte mit 
der Wahrung der Interessen der nichtjüdischen Landesbe 
völkerung zurückweist. In den entscheidenden Fragen des 
Bodenkaufs und der Einwanderung werden unsere besonde 
ren Interessen rückhaltlos anerkannt, und uns eine positive 
Haltung der Landesregierung zugesagt. 
„Es wird nun die Aufgabe der weiteren Verhandlungen, 
die, wie ich hoffe und nach der gegenwärtigen Einstellung 
der Regierung erwarten darf, bis zum April abgeschlossen 
sein werden, sein, den durch diese Erklärung geschaffenen 
Rahmen mit einem konstruktiven Programm auszufüllen, 
und die Richtlinien unserer Aufbauarbeit in den kommen 
den Jahren klar und einverständlich festzulegen. 
„Während wir somit in der politischen Sphäre wieder 
einen Schritt vorwärts gekommen sind, haben sich nun in 
zwischen auf wirtschaftlichem Gebiete in Palästina von neuem 
die Weiterwolken zusammengezogen, und zwar nicht so sehr 
infolge lokaler Wirtschaftsnöte, als infolge des Versagens 
der jüdischen Sammelaktion in Europa und Amerika,, das die 
Folge der Weltwirtschaftskrise ist. Wir haben, um der sehr 
ernsten Situation zu begegnen, eine Reihe von Notstands 
aktwnen aufgenommen. Meine Reise nach Amerika dient 
vornehmlich diesem Zwecke. 
„Aber selbst bei Anspannung aller Kräfte und bei Redu 
zierung des Ausgabenetats auf das äußerste Minimum 
können wir nicht damit rechnen, durch allgemeine Sammel 
aktionen das für die bloße Erhaltung erforderliche Mini 
mum in diesem Jahre ausbringen zu können. Wir sind da 
her aus das Eingreisen jenes kleinen Kreises von 
Freunden unserer Sache angewiesen, die in der jetzigen 
.Situation noch Helsen können. Als erster hat sich auf meine 
Vorstellungen hin Herr Baron Edmund de Roth 
schild mit einem Spezialbeitrag von 3V 999 Pfund Ster 
ling an die Spitze dieser Aktion gestellt. 
Dr. Goebbels in Reichenberg. 
Reichenberg, 19. November. Der Reichspropagandaleiter 
der NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, ist am 
Sonnabend kurz nach 18 Uhr in Keichenberg eingetroffen, 
um mit einer Massenkundgebung in den Messehallen den 
Wahlkampf für die Ergänzungswahlen Zum Großdeutschen 
Reichstag zu eröffnen. 
Die Hauptstadt des Sudetengaues, an ihrer Spitze Gau 
leiter Henlein, bereitete dem ersten Propagandisten der 
Bewegung einen überaus herzlichen Empfang. 
„Ich möchte hoffen, daß sein Beispiel alle Freunde unserer 
Sache zur Nachahmung anspornen wird. Wir waren noch 
nie so sehr auf die Initiative Einzelner angewiesen. Ich 
glaube, daß ich hierbei auch auf Ihre aktive Unterstützung 
hoffen darf. 
Hochachtungsvoll grüßend 
ChaimWei z m a n n." 
Englische Ausregung ganz überflüssig. 
Athen, 19. November. Eine führende Persönlichkeit der 
von den Engländern besetzten und als Kronkolonie behan 
delten Insel Cypern teilte dem D N 8.-Vertreter in Athen 
mit, daß die in England zur Schau getragene Ausregung 
über die den Juden in Deutschland auferlegte Kollek 
tiv st r a s e von einer Milliarde Reichsmark vom englischen 
Standpunkt ans gänzlich unbegründet sei, denn es 
handele sich dabei um eine rein engli s ch e Erf i n - 
d u n g. 
Als im Jahre 1931 die Cyprioten den englischen Gouver 
nementspalast in Nicosia als Protest gegen die Vergewal 
tigung der Insel Cypern in Brand steckten, sei die gesamte 
griechische Bevölkerung der Insel mit einer hohen Geld 
strafe in englischen Pfunden belegt worden. Selbst die 
ärmsten Einwohner der Insel hätten diese Summe ohne Er 
barmen mit ausbringen müssen. Dabei sei aus der Insel kein 
Engländer getötet, ja nicht einmal einem Engländer die ge 
ringste Verletzung beigebracht worden. 
Das einzige Verbrechen der Einwohner von Cypern seien 
vielmehr ihr griechisches Nationalbewußtsein und ihr Kampf 
um die nationale Vereinigung mit Griechenland gewesen. 
Die Herrschaft der Engländer auf Cypern sei überhaupt 
ein krasses Beispiel für die Vergewaltigung 
eines Kulturvolkes, das unter dem Druck eines 
fremden Machthabers schmachtet. Leider sei die Bevölke 
rung von Cypern zu schwach, um wie die Araber in Palästina 
offen Widerstand zu leisten. 
Prinzregent Paul besucht den König von England. 
Belgrad, 19. November. Prinzregent Paul und seine 
Gattin Prinzessin Olga haben sich zu einem Besuch des 
Königs von England nach London begeben. 
Obwohl die Reise, wie hervorgehoben wird, privaten 
Charakter trägt, erwartet man, daß ein freundschaftlicher 
Gedankenaustausch zwischen dem Prinzregenten und politi 
schen Persönlichkeiten Englands stattfinden wird. Die 
Unterhaltungen werden sich, wie es heißt, nicht nur auf eine 
aktive Zusammenarbeit bei der Suche nach friedlichen Lösun 
gen der internationalen Fragen beschränken, sondern auch 
die Entwicklung der wirtschaftlichen Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern betreffen. 
Die Antonomieentwürfe vom Parlament angenommen. 
Prag, 19. November. Das Prager Parlament verabschie 
dete am Sonnabend die Gesetzesanträge über die Auto 
nomie der Slowakei und der Karpatho- 
Ukraine, die mit allen gegen -die stimmen der Kommu 
nisten angenommen wurden. 
Jnerhalb der Nationalen Einheitspartei sit eine Eini 
gung bezüglich der Durchführung der Präsidenten 
w a h l und der Ernennung der neuen Regierung erfolgt. 
Aller Voraussicht nach findet am Dienstag die Präsidenten 
wahl statt, und zwar dürfte als einziger Kandidat der bis 
herige Außenminister Chvalkovsky in Frage kommen. 
Begrüßung der „Emden"-Ehrenabordnung in Ankara. 
Ankara, 19. November. Die Ehrenabordnung der deut 
schen Marine für die Beisetzung Atatllrks traf am 
Sonnabend um 11 Uhr in Ankara ein. Sie besteht aus 
fünf Offizieren und 100 Kadetten sowie dem Musikkorps 
des Kreuzers „Emden". 
Bereits bei ihrer Ankunft auf dem Bahnhof wurde sie 
von einer großen Menschenmenge Herzlich begrüßt. Den 
militärischen Gruß entbot eine türkische Ehrenkompanie. 
Die Deutschen marschierten durch die Stadt zum Landwirt 
schaftlichen Institut, wo sie ihr Quartier haben. 
Ankara steht ganz im Zeichen der Ankunft des toten 
„Vaters der Türken". Der Zug mit seinen sterblichen 
Ueberresten trifft am Sonntag ein. Zu den Leichenfeier 
lichkeiten sind bereits 100 000 Menschen nach der türkischen 
Hauptstadt geströmt. 
Neue Versammlungshalle für die Deutschen Schanghais» 
Schanghai, 19. November. Ter Vorsitzende Ter Deutschen 
Gemeinde in Schanghai, Glathe, eröffnete am Sonn 
abend im „Deutschen Eck" eine neue, schöne Turn- und Ver 
sammlungshalle, die der körperlichen Ertüchtigung der hie 
sigen deutschen Jugend sowie kulturellen und Gemein 
schaftsveranstaltungend dienen soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 