
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro I H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 2l). Mai 
Nr. 
533 
Botschafter Alfieri bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 2g. Mai. Reichsminister Dr. G o e b bels emp 
fing am Montag den neuernannten Königlich Italienischen 
Botschafter Dino Alfieri. 
Die Heldentat eines Jnfanterieleutnants. 
Berlin, 2g. Mai. Bei den letzten Kämpfen westlich Merzig 
Zeichnete sich der Kompanieführer in einem Infanterie-Re 
giment, Leutnant Richter, durch besondere Tapferkeit 
aus. Leutnant Richter drang in ein durch sechs feindliche 
Bunker besetztes Waldstück ein und zwang trotz eines Gegen 
angriffs durch feindliche Pan'zer in elfstündigem Nahkampf 
mit der letzten ihm zur Verfügung stehenden Handgranaten 
munition die 2 Offiziere und 38 Mann starke englische Be 
satzung Zur Uebergabe. 
Griechische Seeleute verweigern die Englandfahrt. 
Berlin, 29 Mai. Nach einer Meldung der Agentur 
United Preß aus Santiago de Chile wurden dort 32 Mann 
der Besatzung des griechischen Frachtdampfers! „Com 
mantaros" verhaftet, weil sie versucht hatten, die Ma 
schine des Dampfers zu beschädigen und sich geweigert 
hatten, mit einer Ladung Zucker nach Liverpool zu fahren. 
Die Schatten der Vergangenheit tauchen auf. 
Rom, 29. Mai. Wie Stefani aus Paris meldet, hat der 
neue französische Innenminister Mandel zum General 
direktor der französischen Polizei Herrn Winter ernannt, 
der bereits während desl letzten Krieges im Ministerium 
Clemenceau den gleichen Posten innehaltte. 
Mit dieser Ernennung versucht der „Schüler Clemen 
ceaus", der kleine Jude Mandel, die Schatten einer er 
folgreicheren Vergangenheit zu beschwören ein 
Gedanke, der ja auch bei der Berufung des uralten Mar 
schalls Petain und z. T. bei seiner eigenen Ernennung 
maßgebend war. Aber ebensowenig wie der geschäftige 
Hebräer durch seine Würde ein „Tiger" werden wird, wird 
der aus der Mottenkiste geholte verstaubte Bürokrat Winter 
den schweren Aufgaben, die sein Amt in der kommenden 
Zeit mit sich bringen wird, gewachsen sein können. 
Ein feiner Bundesgenosse! 
Stockholm, 19. Mai. Ein militärischer Mitarbeiter der 
Times schreibt nach „Svens'ka lad et", die fran 
zösische Armeeführung sei von der Stärke des deutschen An 
griffes durch die Ardennen völlig überrumpelt worden. Die 
Verteidigung sei dort wegen der schlechten Wege schwerer als 
an anderen Stellen. 
Eine andere Ueberraschung sei gewesen, daß es den 
Deutschen gelungen sei, in diesem schwierigen Terrain 
Kampfwagen einzusetzen. Diese Kampfwagen hätten in Zu 
sammenarbeit mit Sturzbombern den Durchbruch fertigge 
bracht. 
An gewissen Frontabschnitten sei die französische Infan 
terie von der großen Masse der Bombenangriffe erschüttert 
worden. Dadurch sei es ganzen Kolonnen und Panzerwa 
gen gelungen, durch die französische Linie hindurchzustoßen. 
An den meisten Stellen habe jedoch dieser Durchbruch 
„lokalisiert" werden können. 
Der militärische Mitarbeiter der „Times" sucht Trost 
in der lächerlichen Behauptung, daß die englische Flugwaffe 
„besseres Material" habe und die englischen Flieger angeb 
lich eine „bessere Ausbildung" hätten. 
Wie England die Abschneidung von Skandinavien fühlt. 
Stockholm, 20. Mai. Die Besorgnis gewisser britischer 
Wirtschaftskreise über die wirtschaftlichen Konsequenzen der 
englischen Niederlage in Norwegen geht aus einem Aufsatz 
hervor, den der „Lombard-Street"-Korrespondent der Finan 
cial News vor einigen Tagen geschrieben hat. Es heißt 
darin, daß die Regierung wahrscheinlich versuchen werde, 
die wirtschaftlichen Nachteile des norwegischen Rückschlages 
für England und seine Vorteile für Deutschland zu baga- 
Leider sei hier aber der Wunsch der Vater des Gedan 
kens. In Wirklichkeit werde Deutschland aus der Be 
setzung Dänemarks und Norwegens außerordentlich 
profitieren. Nun kommen einige Feststellungen, die 
im Munde des englischen Wirtschaftskorrespondenten eines 
so angesehenen Blattes wie der „Financial News" erstaun 
lich klingen. Der Verfasser spricht die Erwartung aus: 
Deutschland kann sehr Wohl das Problem des Eisen 
erztransportes lösen, während England sich mit Er 
satzquellen abspeisen lassen muß. Deutschland ist sehr wohl 
in der Lage, für Dänemark die notwendigen Futter 
st o ff e n zu beschaffen. Dasselbe gilt für Norwegen. Die 
Schwierigkeiten, die hier 'bestehen, sind für Deutschland nicht 
unüberwindlich. Die fehlenden Futterstoffe können im 
Balkan gekauft werden, wo auch jetzt wieder die Engländer 
zu spät kommen. 
Auch um die Oelversorgung Deutschlands ,si es 
nicht schlecht bestellt. In dem dänischen und norwegischen 
Feldzug ist der Benzinverbrauch der deutschen Truppen 
mäßig gewesen. Außerdem hat Deutschland zwischen Sep 
tember 1939 und April 1940 große Benzinvorräte anlegen 
können. . . 
Das Blatt fährt dann wörtlich fort: „Es qat keinen 
Zweck, die unerfreuliche Tatsache zu verbergen, daß die Er 
oberung Skandinaviens die Schwierigkeit, Deutschlands 
lebenswichtige Zufuhren durch Blockade und strategische 
Käufe abzuschneiden, erhöht hat." Daraus müsse die Fol 
gerung gezogen werden, den Wirtschaftskrieg jetzt 
mit äußerster Energie, ohne Rücksicht auf etwaige Empfind 
lichkeiten der Neutralen, vorwärts zu treiben. Es 
heißt dann weiter, daß die letzten deutschen Eroberungen 
auch die Fähigkeit des Reiches zur Produktion von Kriegs 
materialien erhöht haben. Es sei besser, alle diese Tat 
sachen zuzugeben und damit die Grenzen der Wirksamkeit 
der alliierten Blockade genauer abzustecken. 
Daladier der Sündenbock. 
Stockholm, 29. Mai. Folkets Dagblad betont in seinem 
heutigen Leitartikel, daß die Umgruppierung in der fran 
zösischen Regierung keinen guten Emdruck mache. Sie sei 
ein Zeichen dafür, daß die französische innere 
Front durch das Vordringen der deutschen Truppen an 
gegriffen sei. Daladiers Abgang oder seine Absetzung 
vom Posten des Kriegsministers müsse als eine Folge der 
überraschenden Kriegslage angesehen werden. 
Dem französischen Volk sei während einer Reihe von 
Jähren die Idee beigebracht worden, daß die deutsche Ar 
mee diesmal ihre Kräfte vor dem Betonwerk der Maginot- 
Linie vernichten würde. Daß diese Armee sich jetzt inner 
halb dieser Linie befinde, die trotzdem weiterhin einen 
wesentlichen Teil der französischen Verteidigungskräfte 
binde, müsse darauf beruhen, daß die französische Heereslei 
tung damit rechnete, ein etwaiger deutscher Angriff über 
Belgien und Luxemburg würde an den belgischen Befesti 
gungslinien aufgehalten werden. 
Wegen dieser Fehlberechnung sei Daladier sicherlich ge 
opfert worden. Wie weit er schuldig sei, bedeute wenig. 
Man habe einen Sllndenbock gebraucht. 
Die Absetzung des Innenministers beweise, daß trotz der 
Sammlungsregierung gewisse innerpolitische Schwierig 
keiten vorhanden gewesen seien. Reynaud habe den neuen 
Innenminister als den Schüler Clemenceaus präsentiert. 
Wenn der alte „Tiger" noch am Leben gewesen wäre, würde 
er wahrscheinlich auch in die Regierung hereingenommen 
worden sein. Man frage sich unwillkürlich, ob es die einzige 
und beste Hilfsquelle der demokratischen Staaten sei, die 
M! änner der alten Ge n e ration auszu 
graben. 
Die englische Presse spreche die Hoffnung aus, daß die 
französische Armee dem Angreifer Widerstand leisten könne, 
während man gleichzeitig mitteile, daß die eigenen Truppen 
„planmäßige Rückzugsbewegungen" machten. Dies sei eng 
lisches „Selbstbewußtsein" im Quadrat, höchst unpfycho 
logisch im Hinblick auf die Lage. 
Churchill gesteht wieder einen Zerstörer-Verlust. 
Stockholm, 29. Mai. Der Sekretär der britischen Admi 
ralität bedauert wieder einmal mitteilen zu müssen. Dies 
mal handelt es sich um den Zerstörer „W hitle y", dessen 
Verlust zuzugeben Churchill sich bequemt. Ganz nach dem 
altbewährten Rezept tut er das: durch Eingeständnis eines 
verhältnismäßig kleinen Verlustes die besorgten Frager zu 
beschwichtigen. Eine Methode, die sich auf die Dauer nicht 
halten läßt, denn sie ist längst durchschaut und das Gut 
haben Churchills an Glaubwürdigkeit und Vertrauen ist 
auch beim englischen Volk fast erschöpft. 
„Whitley" hatte eine Wasserverdrängung von 1190 t 
und eine Geschwindigkeit von 31 sna. Seine Besatzung war 
131 Mann stark. Wie die Admiralität bekanntgibt, wurde 
der Zerstörer durch deutsche Bomben so stark beschädigt, daß 
er auf Strand gesetzt werden mußte. 
„Dem Zugriff der deutschen Luftwaffe ausgesetzt." 
Moskau, 29. Mai. Krasny Flot behandelt in einem 
grundlegenden Artikel die seestrategische Bedeutung der Be 
setzung der holländischen und belgischen Küste im Kampf 
Deutschlands gegen England. 
„Die Kapitulation Hollands und der Vormarsch der 
deutschen Truppen in Belgien hat," so schreibt das Blatt, 
„die strategische Lage in der Nordsee grundlegend verän 
dert, wobei die Ueberlegenheit der operativen Ideen des 
Oberkommandos und deren methodische Durch 
führung geradezu in die Augen springt. 
„Wenn schon die Besitzergreifung der norwegischen Küste 
durch Deutschland eine schwere Bedrohung der nordöstlichen 
Basen Englands durch die deutsche Luftwaffe schuf und das 
Operationsfeld der britischen Flotte in der Nordsee be 
trächtlich verringert hat, so kann nunmehr die deutsche Luft 
waffe von den See- und Luftbasen Hollands und Belgiens 
aus die englische Verbindungslinie im Aermelkanal durch 
ihre Schläge bedrohen. 
„Dem Zugrif der deutschen Lutfwaffe sind ferner ausge 
setzt die südwestlichen! Basen und die wichtigsten politischen, 
wirtschaftlichen und militärischen Zentren Englands und 
Frankreichs sowie schließlich das ganze komplizierte System 
der Passage von Dover nach Calais. 
„Weite Möglichkeiten eröffnen sich in dieser neuen strate 
tischen Lage auch für die leichten Seestreitkräfte der deut 
schen Flotte. Ein enges Zusammenwirken der deutschen 
Luftwaffe mit den leichten Seestreitkräften kann in Zukunft 
für die Bedrohung der englischen Ostküste von entscheiden 
der Bedeutung werden." 
Nach einer eingehenden Würdigung der militärisch-stra 
tegischen Bedeutung der holländischen und der belgischen 
Küste, insbesondere der seeländischen Inselgruppe, für die 
deutsche Luftwaffe und U-Boot-Flotte kommt das Blatt zu 
folgendem Urteil: 
„Die Luftbasen Deutschlands rücken allen wichtigsten 
Zentren Englands so nahe, daß direkte Schläge gegen Eng 
land jederzeit möglich werden können. Wenn bisher die 
Marinebasen an der Westküste Englands den Schiffen und 
der Luftwaffe Schutz boten, so ist dies jetzt auch nicht mehr 
der Fall. In die Sphäre der effektiven Aktionen der deutschen 
Luftwaffe sind Schottland und sogar die nordatlantische 
Küste Frankreichs gerückt. 
„In überaus schwieriger Lage befindet sich das ganze 
System des Verkehrs Dover —Calais. Die Schiffe, die die 
sen Weg nehmen, werden für die deutschen Sturzkampf 
flieger bequeme Zielscheiben sein. Die britische Admirali 
tät könnte sich bald gezwungen sehen, ihre Verbindungs 
linien nach Frankreich aus der Straße —Calais nach 
Brest zurückzuverlegen. 
„Der Gang der Kampfhandlungen in Holland und Bel 
gien birgt außerordentlich ernste Konsequenzen für die eng 
lischen strategischen Positionen in der Nordsee in sich, be 
sonders wenn man berücksichtigt, daß die nördliche Flanke 
der Nordsee bereits für England verloren ist." 
Der 85jährige Petain soll dem Kabinett neues Leben geben. 
Moskau, 29. Mai. Die Prawda schreibt heute zu der Neu 
bildung der französischen Regierung: Im Laufe von zehn 
Tagen ist die französische Regierung zum zweiten Mal um 
gebildet worden. Nachdem die Alliierten in zehn Tagen wich 
tige strategische Positionen an der Nordseeküste, in Belgien, 
Holland und Frankreich verloren haben, ist der uralte Mar 
schall Potain, so schreibt das Moskauer Blatt wörtlich, nun 
dazu berufen, dem „jungen Kabinett Glück '.zu bringen und 
ihm „neues, Leben einzuflößen". 
Die jetzige Regierung Reynaud sei, so stellt die „Prawda" 
fest, eher ein Kabinett der nationalen Zwietracht als eine 
Regierung der nationalen Einheit. Die französische Presse 
zeigt immer größere Sehnsucht nach einem neuen Clemen 
ceau, die Herr Reynaud zwar nährt, aber keineswegs befrie 
digen kann. 
Die neuen Veränderungen in der französischen Regie 
rung, so schreibt Komsomolskaja Prawda, seien ein Beweis 
dafür, daß die Unzufriedenheit der beiten Massen des fran 
zösischen Volkes im Wachsen begriffen ist, während gleichzei 
tig der deutsche Angriff die plutokratische Oberschicht, die 
sich bis dahin in verhältnismäßiger Sicherheit wiegte, über 
rascht und völlig in Verwirrung gebracht habe. Das Blatt 
faßt sein Urteil dahin zusammen, daß der Wechsel im 
Kriegsministerium und die Ernennung eines neuen Ober 
kommandierenden mitten im Strudel der gegenwärtigen 
Ereignisse an der Westfront bekunde, daß die herrschenden 
Kreise Frankreichs die Lage für außerordentlich ernst halten. 
Pariser Zeitungen ziehen die Notleine. 
Genf, 29. Mai. Die meisten Pariser Blätter müssen, aller 
dings mehr oder weniger verblümt zugeben, daß die Situa 
tion sehr ernst sei. 
Der Temps schreibt, Frankreich mache schwere Stunden 
durch und niemand dürfe sich verhehlen, daß das Land in 
diesem Augenblick an einem der dramatischsten Wendepunkte 
seiner Geschichte stehe. In derartigen kritischen Augenblicken 
brauche man Zivilcourage, Kaltblütigkeit und Vertrauen. 
Diese Courage müsse jetzt alle Handlungen beseelen. 
„Jetzt oder nie müssen wir unsere Nerven beherrschen 
und uns vor jedem ungerechtfertigten Pessimismus hüten, 
uns gegen Alarmgerüchte wappnen, die unbewußt oder be 
wußt nur das Spiel des Feindes begünstigen." 
Im sozialdemokratischen Populaire meint der ehemalige 
Innenminister der Volkssrontregierungen, Marx Dor 
mo y, der Kampf sei hart und spiele sich mit einer unerhör 
ten Erbitterung ab; Frankreich kämpfe jetzt um seine Exi 
stenz. 
Frankreichs Ausfuhrsorgen und Kohlmmangel. 
Genf, 29. Mai. Durch ein im französischen Amtsblatt 
vom 1. Mai veröffentlichtes Dekret hat die französische Re 
gierung einen Ober st en Aus fuhr rat eingesetzt, nach 
dem ein entsprechender Plan bereits seit März aufgestellt, 
und immer wieder beraten worden war. 
Anläßlich der jetzt erfolgten Einsetzung hat nun der fran 
zösische Handelsminister Rollin dem Matin ein Inter 
view gegeben, in dem er unumwunden zugab, daß Frank 
reichs-Außenhandelsziffer für die ersten sieben Monate seit 
Kriegsausbruch im Vergleich zur entsprechenden Zeit 
1938/39 gesunken sei. 
Angesichts dieser Zugegebenen Tatsache wirkt die Erklä 
rung des Ministers, daß die französische Regierung den 
akitven Veredelungsverkehr weiter ausbauen und fördern 
wolle, reichlich optimistisch ebenso wie seine Mitteilung, 
daß das Handelsministerium für die Ausfuhrindustrie beim 
Kriegsministerium die Freistellung von 1990 (!) Arbeits 
kräften erwirken wolle, nicht gerade eine bedeutende Steige 
rung der französischen Ausfuhrkraft bewirken dürfte. 
Mehr als bemerkenswert ist auch die eindeutige und klare 
Feststellung des französischen Handelsministers, daß die 
französische Kohlenversorgung unzureichend sei, weil Eng 
land die zugesicherten Kohlenmengen nicht ge 
liefert habe. Neben der militärischen ist also auch die 
wirtschaftliche Hilfe des Verbündeten bedenklich schwach. 
Gewitterwolken um Gibraltar. 
Algeciras, 29. Mai. Zwei größere Einheiten der eng 
lischen Kriegsflotte, begleitet von einem Torpedobootszerstö 
rer und einem Wasserflugzeug, haben die Tangerzone in 
Richtung Gibraltar passiert. Die Zivilbevölkerung von Tan 
ger soll auf Verlangen der Militärbehörden mit der Räu 
mung der Stadt begonnen haben. Zum Teil begebe sich die 
Bevölkerung nach dem spanischen Festland, zum Teil auch 
nach Spanisch-Marokko-. 
„Wie eine Lawine durch die Maginotlinie." 
Tokio, 29. Mai. „In Nordfrankreich wird um die Ent 
scheidung des Krieges gekämpft mit absoluter Ueberlegen 
heit der deutschen Wehrmacht", so faßt die Gesamtpresse ihre 
Berichterstattung über die Kämpfe an der Westfront zu 
sammen. 
Die deutschen HeeVesberichte werden nach wie vor groß 
und an erster Stelle gebracht. Entsprechend sind die Kom 
mentare und Beurteilungen der Gesamtpresse gehalten. Be 
sonders klar hebt Jomiuri Schimbun den tiefen Eindruck 
der deutschen Erfolge in Japan hervor. Die deutschen Trup 
pen seien w i e e ine Lawine durch die Maginotlinie ge 
brochen und tief in Frankreich eingedrungen. Das endgül 
tige Ziel der deutschen Kräfte sei England. Zweifellos sei der 
Einbruch in Frankreich durch überlegene deutsche mechani 
sierte Einheiten erfolgt, aber gleichzeitig sei festzustellen, daß 
der Kampfgeist der Westmächte ebenfalls unterlegen sei. 
„Jomiuri Schimbun" meint, daß die Plutokraten in 
England und die Volksfront in Frankreich zum Verfall bei 
der Länder geführt hätten. Die Hoffnung, daß England und 
Frankreich ihre wirklichen Kräfte erst am Ausgang des 
Krieges zeigen würden, bedeute nichts weiter als leere 
Illusion. 
Brasilien: Strengste Beachtung der Neutralitätsregeln. 
Rio de Janeiro, 19. Mai. Zwecks Wahrung der voll 
ständigen Neutralität Brasiliens unterzeichnete der brasilia 
nische Präsident Vargas ein Dekret, das für die Dauer des 
Krieges strengste Beachtung der bei Kriegsausbruch er 
lassenen Neutralitätsregeln vorschreibt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 