
Nachmittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin» 
Dienstag, 17. Oktober 
Nr. 
1496 
Kommodore Dönitz zum Konteradmiral befördert. 
Berlin, 17. Oktober. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat den Befehlshaber der Unterseeboote, 
Kapitän Zur See und Kommodore Dönitz, in Würdigung 
seiner Verdienste um die deutsche U-Bootwaffe zum Konter 
admiral befördert. 
Hohe Auszeichnung für das siegreiche U-Boot. 
Berlin, 17. Oktober. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, hat den Kom 
mandanten und die Besatzung des Unterseebootes, das das 
Schlachtschiff „Royal Oak" und den Schlachtkreuzer 
„Repuls e" torpediert hat, mit Eisernen Meuzen I. und 
11. Klasse ausgezeichnet. 
Der deutsche Angriff im Firth of Förth. 
Berlin, 17. Oktober. Nach hier vorliegenden Berichten 
aus den Vereinigten Staaten von Amerika, aus Holland und 
aus Schweden hat der erfolgreiche deutsche Luftangriff auf 
die englischen Kriegsschiffe im Firth of Förth in diesen Län 
dern großes Aufsehen erregt. 
Die amerikanischen und die holländischen Blätter berich 
ten, daß die modernen britischen Kreuzer „Southamp 
t o n" und „E dinburgh" von den deutschen Bomben ge 
troffen worden sind. Die „Southampton" ist erst im Früh 
jahr 193 K und die „Edinburgh" sogar erst im Frühjahr 1938 
vom Stapel gelaufen. Es handelt sich also bei beiden Schif 
fen um modernste Einheiten der Kreuzerklasse. 
Die Neuyorker Abendpresse'bringt ganz groß die 
Berichte über den deutschen Luftangriff auf die Kriegsschiffe 
im Flrth of Förth. Schon in den Schlagzeilen wird zuge 
geben, daß Treffer auf den beiden genannten Kreuzern er 
folgt sind.. 
Auch die holländische Presse stellt den Angriff der 
deutschen Luftwaffe aus englische Kriegsschiffe im Firth of 
Förth groß heraus und behandelt ihn als die wichtigste 
Tagesmeldung. Auch werden Angaben über die beiden 
getroffenen englischen Kreuzer „Southampton" und „Edin 
burgh" veröffentlicht. 
Besonders hervorgehoben wird, daß beide Kriegsschiffe 
modernste Einheiten der britischen Flotte sind und zu den 
schnellsten Schiffen der Welt gehörten. 
Die schwedischen Zeitungen bringen ausführliche 
Berichte über die Bombardierung des Kriegshafens Firth 
of Förth. Stockholms Tidningen gibt eine fernmündliche 
Unterredung eines Londoner Korrespondenten mit dem 
dänischen Konsul in Edinburgh wieder, aus der hervorgeht, 
daß der deutsche Angriff offenbar völlig überraschend ge 
kommen ist. 
Übereinstimmend berichten die Stockholmer Blätter, daß 
zivile Anlagen nicht von Bomben getroffen worden sind. 
Zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, IK. Oktober. Der Führer hat den beim Rech 
nungshof des Deutschen Reiches beschäftigten Oberregie 
rungsrat Dr. Wilhelm Sika zum Ministerialrat ernannt. 
33 neue Minensucher der italienischen Flotte. 
Rom, 17. Oktober. Das Amtsblatt veröffentlicht ein Ge 
setzesdekret, demzufolge 33 kleinere Motorschiffe und Zer 
störer von 20 bis 200 Tonnen der italienischen Kriegs 
marine als Minensucher zugeteilt und entsprechend ausge 
rüstet worden sind. 
Der deutsche Luftangriff in Belgien stark beachtet. 
Brüssel, 17. Oktober. Die großen Erfolge der deutschen 
U-Bootwaffe und der deutschen Luftwaffe bei Angriffen 
auf britische Flotteneinheiten haben in Belgien einen starken 
Eindruck gemacht. Die Blätter veröffentlichen unter großen 
Schlagzeilen die Nachrichten über den deutschen Luftangriff 
auf britische Kriegsschiffe im Firth of Förth. 
Auch die Mitteilung, daß ein deutsches U-Boot den bri 
tischen! Panzerkreuzer „Repulse" torpediert habe, wird in 
großer Aufmachung wiedergegeben. 
Jugoslawien bewundert den deutschen Schneid. 
Belgrad, 17. Oktober. Die deutschen Erfolge gegen die 
„unüberwindliche" britische Flotte werden von der jugo 
slawischen Presse stärkstens beachtet. 
Neben der Torpedierung der „RePulse" erregte beson 
ders der Fliegerangriff auf die schottischen Kriegshäfen 
größtes Aufsehen. 
Schnelles und großzügiges Aufbauwerk in Posen. 
Posen, 17. Oktober. Unter dem Vorsitz des Treuhän 
ders der Arbeit beim Chef der Zivilverwaltung in Posen, 
Ver gleichzeitig mit dem Arbeitseinsatz im Posener Gebiet 
beauftragt ist, fand am Sonntag eine Arbeitsbesprechung 
sämtlicher Leiter der Arbeitseinsatzstellen statt, die unmit 
telbar nach dem Einmarsch der deutschen Truppen im besetz 
ten Gebiet eingerichtet worden sind und ihre Tätigkeit im 
Rahmen des großzügigen Aufbauwerkes 'bereits überall voll 
aufgenommen haben. 
Im Vordergrund der Aufgaben stehen die Ausräu 
mung s a rb e i te n und die Beseitigung der von den 
Polen Hinterlassenen E v a k u i e r u n g s s ch ä d e n, die 
Wiederherstellung der Wege, der Bau von Brücken, die Ein 
bringung der Hackfruchter'nte und die Herbstbestellung. Trotz 
noch bestehender Transportschwierigkeiten beginnen die 
Zuckerfabriken und Kl artoffelflo ck e n f a b r i 
ken wieder zu arbeiten, und in mehreren Gebieten sind 
auch schon Ziegeleien, Sägewerke und andere Bau 
stoffbetriebe wieder i m G a n g. 
Eine planmäßige Erfassung der Arbeitskräfte vollzieht 
sich überall im engsten Zusammenwirken aller Stellen und 
in einem gegenseitigen Austausch, um in erster Linie in den 
Gebieten wieder normale wirtschaftliche Verhältnisse her 
zustellen, die von den Auswirkungen des kurzen Krieges am. 
stärksten betroffen Wörden sind. In der Arbeit stehen er 
fahrene Kräfte, die ihre Bewährung im Reich und in Danzig 
bestanden haben, und die nun unter tatkräftiger Mithilfe 
der Volksdeutschen die deutsche Kulturarbeit im Osten nach 
einem 20jährigen Rückgang unter der polnischen Fremd 
herrschaft fortzusetzen beginnen. 
„Der Nimbus der Unbesiegbarkeit Englands ist dahin." 
Madrid, 17. Oktober. Der militärische Mitarbeiter der 
Zeitung Espana in Tanger schreibt zur Versenkung der 
„Royal Oak" noch vor Bekanntwerden der „RePulse" -Torpe 
dierung: „Wenn britische Kreise versuchen, die Bedeutung 
des Verlustes eines Kreuzers der größten Seemacht herabzu 
setzen, so vergessen sie, daß Englands Lage ungleich ungün 
stiger ist als 1914. Damals besaß England vierzig moderne 
Schlachtschiffe und acht Panzerkreuzer, dagegen jetzt nur 
zwölf Schlachtschiffe. 
„Die deutschen U-Boote des Weltkrieges vermochten 
keines der großen Schlachtschiffe zu versenken, obwohl sie 
eine große Anzahl Kreuzer vernichten konnten. Der Nimbus 
der Unbesiegbarkeit Englands zur See ist dahin." 
Spanien bewundert Deutschlands Erfolge. 
Madrid, 17. Oktober. Die spanische Presse bringt in 
großer Aufmachung die Nachrichten über die Torpedierung 
des englischen Schlachtkreuzers „RePulse" und bespricht ein 
gehend die sich häufenden Verluste der britischen Flotte. 
Der Berliner Vertreter der Zeitung Jnformaciones gibt 
einen ausführlichen Bericht über den letzten WHW-Sonntag 
und bezeichnet den offensichtlich großen Erfolg der Straßen 
sammlung als erneuten Beweis dafür, daß Führung und 
Bevölkerung des Reiches ein und dasselbe sind. Deutschland 
sei ein einziger Block ohne Riß oder Meinungsverschieden 
heit. 
Niemals war ein Krieg unpopulärer als jetzt. 
Madrid, 17. Oktober. Der Außenpolitiker Jose Maria 
Castro schreibt in einem Artikel, der in mehreren führen 
den Zeitungen zum Abdruck kam: 
„Alle Neutralen wünschen ausnahmslos die Beendigung 
des Krieges. Niemals war bin Krieg auch unter der Bevöl 
kerung von Frankreich und England derart unpopulär. Den 
gegenwärtigen Krieg wünscht ganz allein eine kleine Gruppe, 
die unter dem deutlich zu erkennenden Einfluß der Jude n 
und Freimaurer steht, die in einem Weltkrieg die ein 
zige Möglichkeit sehen, ihre dahinschwindende Macht zu er 
halten." 
Kl Millionen Kronen für Schwedens Luftrüstungen. 
Stockholm, 17. Oktober. Die von der schwedischen 
Luftfahrt für das Haushaltsjahr 191011 geforderten 
Kredite belaufen sich auf 61,1 Millionen Kronen. 
Sie bedeuten eine Erhöhung von 12,5 Millionen gegen 
über den für das laufende Haushaltsjahr gewährten Kre 
diten. 
England ruiniert Antwerpen. 
Antwerpen, 17. Oktober. Der Antwerpener Stadtrat 
Delwaide, der die Verwaltung des Hafens leitet, wies 
in einer Erklärung an die Presse aus die katastrophalen 
Folgen der britischen Blockade für den Hafenbetrieb und für 
die belgische Schiffahrt hin. Er teilte mit, daß gegenwärtig 
täglich nur 8 Schiffe statt 35 in normalen Zeiten in Ant 
werpen einliefen. Die wirtschaftlichen, sozialen und finan 
ziellen Rückschläge dieses Zustandes seien enorm. 
Die Tätigkeit zahlreicher Schiffahrtsfirmen sei sehr stark 
Zurückgegangen, und manche von ihnen seien vollkommen 
lahmgelegt. Viele Angestellte feien entlassen. Die Arbeits 
losigkeit sei beträchtlich. Für die Stadt Antwerpen bedeute 
dieser Zustand einen Einnahmeausfall von 8 Millionen 
Franken monatlich. 
England läßt Indien hungern. 
Moskau, 17. Oktober. Die Prawda enthält einen Bericht 
über die Lage in Britisch-Jndien. Darin wird zunächst 
eine Reihe von Maßnahmen der britischen Verwaltung auf 
gezählt, die seit Kriegsbeginn in Indien eingeführt wurden 
und die die örtliche Bevölkerung mit allgemeinem Unwillen 
aufnehme, wie z. B. die Devisensperre, die strenge Zensur 
über die Presse, die Ausfuhrverbote zahlreicher für den Ex 
port Indiens wichtiger Produkte und dergleichen. 
Insbesondere treffe die rapide Preissteigerung 
für alle Waren die Millionenmassen Vritisch-Jndiens auf 
das schwerste. In Lahur seien z. B. die Preise seit Kriegs 
beginn durchweg um ein Drittel gestiegen, für einzelne 
Waren sogar um das Dreifache. Die Preiserhöhung rufe 
eine allgemeine Unzufriedenheit der Massen hervor. 
In Bombay habe eine Versammlung von Angestellten 
der staatlichen Unternehmungen gegen die Preistreiberei, 
schärfsten Protest eingelegt. In Achmedabad habe eine Zu 
sammenkunft von Delegierten der bäuerlichen Bevölkerung 
stattgefunden, wobei festgestellt worden sei, daß das indische 
Dotst durch die Preiserhöhungen dem Hungertod aus 
geliefert werde. Die Bauern forderten überall Herab 
setzung und Normierung der Preise für die wichtigsten 
Waren. 
„Der Krieg ist Europas Angelegenheit". 
Montreal, 17. Oktober. Der ArbeiiZminister der Pro 
vinz Quebec, Tremblay, beglückwünschte Oberst Lind 
bergh zu seiner Rundfunkansprache, in der sich dieser nach 
drücklich für die amerikanische Neutralität -einsetzte. 
Tremblah, der ebenso wie der größte Teil der französisch 
kanadischen Bevölkerung von Anfang an gegen eine aktive 
Beteiligung am europäischen Krieg war, sagte in einer 
Scapa Flow! 
Berlin, 17. Oktober. Nach der nunmehr erfolgten glück 
lichen Rückkehr des deutschen U-Bootes, das das britische 
Schlachtschiff „Royal Oak" und den britischen Schlacht 
kreuzer „Re pu l s e" torpediert hat, ist es möglich, über den 
Ort und die näheren Umstände dieser jüngsten Großtat der 
deutschen Kriegsmarine einen offiziellen! Bericht zu geben. 
Kapitänleutnant Prien war mit seinem U-Boot in die 
Bucht von ScapaFlow eingedrungen. Er hat dann aus 
den dort vor Anker liegenden britischen Kriegsschiffen den 
Schlachtkreuzer „RePulse" und das Schlachtschiff „Royal 
Oak" mit seinen Torpedos herausgeschossen. Trotz Minen- 
und Netzsperren ist es dem Kommandanten des U-Bootes 
und seiner Besatzung gelungen, sich der englischen Gegenwehr 
zu entziehen. Heute morgen, 9 Uhr vormittags, traf das 
U-Uoot wieder in einem deutschen Hasen ein. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral 
Dr. h. c. Raed e r, ist zur Begrüßung des Kommandanten 
und seiner Begleitung dorthin abgereist. 
Wahlrede, es sei nicht Schuld des amerikanischen Kontinents, 
daß in Europa Krieg herrsche: „Nein! Das ist Europas 
Angelegenheit, nicht unsere." 
Die amerikanische Presse gibt ausführlich englische Presse 
angriffe auf Lindbergh wieder. 
Washingtoner Beschwerden gegen England und Frankreich. 
Washington, 17. Oktober. Im Senat richtete Senator 
Lundeen aus Minnesota weitere scharfe A n g r i ff e g e g e n 
England und Frankreich. Dabei forderte er Roose 
velt auf, lieber die Schriften George Washingtons und Tho 
mas Jeffersons zu lesen als in ihrem Namen Bankette zu 
feiern. Er wolle an die gebrochenen Versprechen Englands 
und Frankreichs erinnern. 
Das britische und das französische Imperium seien die 
größten der Erde, und trotzdem behaupteten beide, sie könn 
ten ihre Schulden nicht bezahlen. Lundeen rief aus: „Sie 
sind für den Frieden, solange sie den Löwenanteil des Rau 
bes bekommen, und sie sind für Krieg, um auch noch den 
Rest zu schlucken!" Warum sollten die Vereinigten Staaten 
den europäischen Demokratien helfen oder ihre Kriege finan 
zieren? 810ß weil diese behalten wollten, was sie zusammen 
gerafft hätten? 
Während Lindberghs Vorschlag, zwischen offensiven und 
defensiven Waffen zu unterscheiden, von der Mehrzahl der 
Senatoren, darunter auch den isolationistischen, als unprak 
tisch abgelehnt wurde, findet der Gedanke, England zur Ab 
tretung strategisch wichtiger amerikanischer Inseln zu zwin 
gen, unter den Mitgliedern der Opposition um so mehr 
Anklang. * 
Senator Lundeen schlägt sogar vor, die Regierung solle 
die westindischen Besitzungen Englands und Frankreichs so 
fort von bewaffneten Streitkräften besetzen 
lassen. Er garantiere dafür, daß kein einziger Schuß abge 
feuert werde. Die Alliierten seien bekanntlich an der West 
front ziemlich beschäftigt. 
Der republikanische Senator Danaher aus Connecticut 
erklärte daraufhin, die Senatoren seien sich doch Wohl 
darüber einig, daß die Aufhebung des Waffenausfuhrver 
botes England und Frankreich helfen würde. „Warum also", 
so fuhr Danaher fort, „machen wir nicht die Aufhebung im 
voraus von der Abtretung englischer und französischer Inseln 
abhängig?" 
Der nächste Redner, der demokratische Senator Reynolds 
aus Nord-Carolina, ging noch einen Schritt weiter und 
schlug vor, die Regierung solle von England die Abtretung 
der Bermudas- und Bahama-Jnseln, von Trinidad, Labra 
dor und Neufundland sowie eines 50 bis 100 Meilen breiten 
Streifens durch Britisch-Columbien zum Bau einer Straße 
von Seattle nach Alaska verlangen. 
Amerikanische Legion gegen Kriegsbeteiligung. 
Neuyork, 17. Oktober. Der Kommandeur des großen 
Frontkämpferverbandes „Amerikanische Legion", Kelly, 
erklärte erneut in einer Ansprache im Staate Wisconsin: 
„Die Legion hat sich verpflichtet, sich jeder Politik, die uns 
in einen nicht defensiven Krieg hineinziehen könnte, mit un 
beugsamer Entschlossenheit zu widersetzen." 
Amerikas Aufgabe müsse sein, ein freies Land und ein 
freies Volk zu bleiben. Um dieses Zieles willen müsse das 
amerikanische Volk rücksichtslos egoistisch sein. Kelly schloß 
warnend, die Kriegsbeteiligung könne leicht dazu führen, 
„daß wir selbst mit dem Wrack anderer Nationen sinken." 
Der Großmufti von Jerusalem in Bagdad eingetroffen. 
Bagdad, 17. Oktober. Der seit zwei Jahren als Flücht 
ling im Libanon lebende Großmufti Hadjemin 
Hussein, der Jerusalem unter dem Terror der britischen 
Gewaltherrschaft verlassen mußte, ist jetzt in Bagdad ein 
getroffen. 
Südafrika sendet keine Truppen. 
Pretoria, 17. Oktober. Wie stark in der Südafrikanischen 
Union der Druck der öffentlichen Meinung ist, sich ganz aus 
dem von England entfesselten Kriege herauszuhalten, und 
wie sebr die anders gesinnte Regierung Krauts dadurch 
gezwungen wird, der Volksstimmung Zugeständnisse zu 
machen, geht aus einer amtlichen Bekanntmachung hervor, 
nach der in der Südafrikanischen Union keine mili 
tärischen Werbebüros errichtet werden dürfen. 
Die in Südafrika lebenden Australier, Kanadier und 
Neuseeländer, die sich als Freiwillige für den britischen Mi 
litärdienst melden wollen, können das nicht innerhalb der 
Grenzen der Union tun. Staatsangehörige der Südafrika 
nischen Union dürfen ohne besondere Erlaubnis das Land 
nicht verlassen. Es sei vielmehr die Absicht der Regierung, 
keine Männer zu Kriegsdiensten nach Uebersee zu schicken, 
„weil die Union ihre ganze Stärke für Südafrika braucht". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 