
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt.. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag. 16. Februar 
Nr. 
264 
Botschafter Oschima in der hansischen Universität. 
Hamburg, IK. Februar. Der japanische Botschafter in 
Berlin, Generalleutnant Oschima, unternahm am zweiten 
Tage fvines offiziellen Hamburger Besuches zunächst eine 
Hafenrundfahrt, dann stattete er der hansischen Universität 
einen Besuch ab. Er wurde vom Rektor Professor Dr. 
Gundert aufs herzlichste begrüßt. 
Bei der Besichtigung des javanischen Instituts der Uni 
versität äußerte sich der Botschafter in anerkennenden Wor 
ten über die langjährige erfolgreiche Arbeit der Japan 
ologie in Hamburg. 
Professor Dr. Gundert wies auf die engen wirtschaft 
lichen Beziehungen gerade der Hansestadt Hamburg mit Ja 
pan hin, die bereits vor 25 Jahren dazu geführt hätten, 
daß an dem damaligen Hainburgischen Kolonialinstitut die 
erste japanische Professur in Deutschland eingeführt wor 
den sei. 
Die alten freunde marschieren weiter mit Francs! 
Rom, 16. Februar. Die hochoffiziöse Jnformazione Diplo 
matien veröffentlicht eine Verlautbarung, in der es heißt: 
„Das Geschrei, mit den: bei den. sogenannten großen De 
mokratien das Problem der Anerkennung oder Nichtaner 
kennung der Regierung Francs begleitet wird, wird in den 
Verantwortlichen Kreisen Roms mit vollkommener 
R n h e verfolgt. Das? die Franzosen und Engländer sich end 
lich entscheiden, den Siegeranzu e r k e n n e n, entspricht 
vollkommen der logischen Entwicklung der Dinge; aber die 
Art, wie sie vorgehen von Lockmitteln bis zu Drohungen 
beweist ihre geistige Verwirrung und das vollkommene 
Unverständnis für die Psychologie des spanischen 
Volkes. 
„Die Verantwortlichen römischen Kreise kennen die Richt 
linien der Politik Francos und die eiserne Notwendigkeit 
dieser Politik, da sie deren Entwicklung seit Beginn des spa 
nischen Krieges verfolgen. Am 17. Juli 1936 antwortete 
Italien auf den ersten Appell Francos (an diesem Tage 
fielen die ersten italienischen Freiwilligen), nachdem die 
Franzosen und Sowjetrußland die Republikaner beliefert 
hatten. Am 18. November 1936 hat Italien zusammen mit 
Deutschland die Regierung Franco als Regierung ganz 
Spaniens anerkannt. Die Franzosen und Engländer haben 
damals weiterhin 39 Monate lang wie üblich auf das ver 
lierende Pferd gesetzt. 
„Wenn ein englischer Minister dieser Tage ein Loblied 
auf die Undankbarkeit unter den Völkern anstimmte, so 
bedeutet dies doch, abgesehen von der Solidarität der Inter 
essen zwischen Spanien und Italien und der natürlichen 
Verwandtschaft zwischen den beiden Ländern, vor allem auch, 
den loyalen Stolz und den ritterlichen Geist zu leugnen, 
wenn man glaubt, daß die Kameradschaft der Schlachtfelder 
zu Lande und in der Luft dazu bestimmt sei, sich zu ver 
flüchtigen, ohne Spuren zu hinterlassen." 
In der Auslassung wird dann festgestellt, daß die italie 
nischen Freiwilligen erst dann in ihre Heimat zurückkeh 
ren würden, wenn Genera l F r a n c ihre Ausgabe für be 
endet erkläre. Es entspreche dem Stil des faschistischen Ita 
lien, Seite au Seite mit seinem Freund bisansEndezu 
marschieren, was auch immer eintreten möge. 
Die Foltcrmethoden der Noten in Barcelona. 
Paris, ll>. Februar. Der französische General der Re 
serve Dufieux, der eine achttägige Besichtigungsreise 
nach Nationalspanien unternommen hat und am IG Fe 
bruar, d. h. etwa zwei Wochen nach dem Einzug der Trup 
pen General Francas, in Barcelona eintraf, schildert im 
Figaro feine Eindrücke. 
General Dufieux straft zunächst die in einem großen Teil 
der internationalen Presse verbreiteten Behauptungen Lü 
gen, die nationalspanischen Flugzeuge hätten die katalanische 
Hauptstadt in einen Trümmerhaufen verwandelt. Er habe 
festgestellt, daß die Innenstadt fast überhaupt nicht gelitten 
habe. Auf den Namblas verkehrten die Straßenbahnen wie 
früher. 
Tie ganze Stadt sei erhalten, und wenn man sich über 
haupt über etwas Wundern müsse, so sei es die Tatsache, 
daß das Stadtbild durch die Bombardierungen nicht mehr 
gelitte!», habe. In diesem Punkt ebenio wie in vielen ande 
ren habe man die Franzosen seit zwei Jahren getäuscht. 
General Dufieux schildert dann seinen Besuch in mehre 
ren Gefängnissen und die ungeheuerlichen Folter ein 
riebt un gen, die er dort angetroffen habe. Alles, was 
die menschliche Phantasie an grausamen Qualen für die Mit 
menschen erfmden konnte, fei dort zusammengetragen. Wenn 
man wie er diese Gefängnisse besichtigt habe, so verstehe 
man, daß die Spanier, die das Gefühl der nationalen Ehre 
hätten, sich weigerten, anzunehmen, daß ihre eigenen Volks 
genossen derartige Grausamkeiten begehen konnten, und daß 
sie dafür ein anderes Land verantwortlich machten, dessen 
Ruf nach dieser Richtung hin bekannt fei. 
In einem der Gefängnisse habe er den Gerichtssaal be 
sichtigt. Der Angeklagte habe sich auf einen elektrischen 
Stuhl setzen müssen, den er, General Dufieux, genau unter 
sucht habe. Die elektrische Leitung sei durch den Fußboden 
in den Stuhl gelegt gewesen. Während der Vernehmung habe 
man von Zeit zu Zeit den Strom eingeschaltet und den An 
geklagten so lange gefoltert, bis er ein Geständnis ablegte. 
In den Gefängniszellen sei der Fußboden entweder mit 
frischem Teer belegt oder aber mit aufrechtstehenden und 
festgemauerten Backsteinen, so daß die Insassen sich weder 
setzen noch legen konnten. Andere Zellen wieder 
seien eigens dazu eingerichtet, den Häftling bis zu den 
Knien in eiskaltem Wasser stehen gu lassen. An den Decken 
seien eiserne Ringe angebracht, an denen man die Verhaf 
teten mit den Füßen befestigte, um sie dann durch 
Peitschenhiebe zum Geständnis zu bewegen. 
Barcelona prange heute wieder im Lichterglanz. Eine 
freudige und freie Menschenmenge bewege sich durch die 
Straßen, und er habe verstanden, daß Spanien unmehr auf 
gehört habe, die Menschheit durch die abscheulichsten Erfin 
dungen zu entehren, und daß das Spanien General Francas 
nunmehr sehr viel schaffen könne, und sich ruhmreicher denn 
je wieder entwickeln werde. 
Madrid im Feuer der nationalen Artillerie. 
Paris, 16. Februar. Der Madrider Sonderberichterstatter 
der Agentur Havas meldet am Donnerstagnachmittag, daß 
die rotspanische Hauptstadt seit der letzten Nacht unter einem 
äußerst heftigen Feuer der nationalen Artillerie liegt. 
Wer zusammenbrach, wurde erschossen. 
Amsterdam, 16. Februar. Die holländische Presse berich 
tet über das unglaubliche Schicksal eines Holländers namens 
Rutter, der im Jahre 1937 durch die Madrider Tscheka 
verhaftet worden war und seit dieser Zeit durch zahlreiche 
Gefängnisse Rotspaniens geschleppt wurde, bis er schließlich 
von einem holländischen Diplomaten in einem französischen 
Konzentrationslager aufgefunden werden konnte. 
Die Berichte des 60jährigen Mannes über die furcht 
baren Leiden sind erschütternd. Er war ohne Angabe von 
Gründen seinerzeit verhaftet worden und trotz aller Be 
mühungen der holländischen Regierungsstellen auch in Haft 
geblieben. Von Madrid wurde er nach Valencia gebracht 
und von dort begann ein qualvoller Weg durch die meisten 
Gefängnisse in Katalonien. 
Vor der Einnahme von Castellon durch die nationalspa 
nischen Truppen wurde er nach Barcelona gebracht und, als 
auch dort die Befreiungsstunde nahte, mit zahlreichen Lei 
densgefährten unter Kolbenstößen an die französische Grenze 
getrieben. Hungernd, ohne Schuhzeug und nur mit Lumpen 
bekleidet, langte er im Sammellager an, wo er schließlich 
von dem Diplomaten gefunden wurde. 
Er berichtete, daß zahlreiche Gefangene unterwegs vor 
Erschöpfung zusammenbrachen und dann kurzerhand er 
schossen wurden. Rutter selbst ist vollständig erschöpft und 
durch Mißhandlungen schwer verletzt. 
Die Sorgen der Labour Party. 
London, Ik. Februar. Die Labourpartei will am 26. Fe 
bruar zusammen mit den Londoner Gewerkschaften auf dem 
Trafalgar Square eine große Protestkundgebung gegen An 
erkennung der Regierung General Francas abhalten, da sich 
noch „ein beträchtlicher Teil des Landes in den Händen 
der republikanischen Regierung" befinde. 
Anstatt sich um die englischen Arbeitslosen zu kümmern, 
wird die Labourpartei bei dieser Gelegenheit „sofortige 
Hilfe" fordern, um der „schreienden Nahrungsmittelnot des 
republikanischen Spanien" zu begegnen. 
Wahlsieg der Konservativen in Ost-lorkshire. 
London, IK. Februar. In der Unterhaus-Nachwahl von 
Holderneß (Ost-Norkshire) konnte die Konservative 
Partei ihren Sitz mit einer Mehrheit von 6000 Stimmelt 
vor den Liberalen und einer Mehrheit von 8000 Stimmen 
vor ddr Labour-Partei behaupten. 
Der konservative Abgeordnete Braithwaite wurde 
mit 17 712 Stimmen gewählt. 
Englands Heeresausgaben. 
London, Ik. Februar. Der am Donnerstag veröffentlichte 
Nachtragshaushalt für die britische Armee sieht nachträgliche 
Ausgaben in Höhe von 8 025 000 Pfund vor.^ 
Den größten Teil dieser Summe macht mit 1/1 Millio 
nen der Posten „Beschleunigung gewisser Arbeiten und an 
dere Austräge" aus. Auch werden für die Septemberkrise 
900 000 Pfund und für dringende Maßnahmen in Palästina 
850 000 Pfund nachgefordert. 1,1 Millionen Pfund sind im 
Heeresnachtragshaushalt für Verbesserung der Verpflegung 
und der Unterkünfte aufgeführt. 
Operationen der japanischen Marine bei Hannen. 
Schanghai, Ik. Februar. Der japanische Generalkonsul 
Icschiaki Miura benachrichtigte am Mittwoch die aus 
ländischen Konsuln in Schanghai, daß die japanische Marine 
in der Nähe von Haimen an der Mündung des Lingkiang 
kau in der Provinz Tschekiang Kriegsoperationen unter 
nehmen werde, und bat sie, ihre Schiffe bis zum 17. Fe 
bruar 3V Meilen hinter Haimen zurückzunehmen. 
Die japanische Marine lehnt jede Verantwortung für 
etwaige Schäden ab, die Schiffe erleiden könnten, die diese 
Warnung nicht beachten. 
„Hainau mußte besetzt werden." 
Tokio, 16. Februar. In einem in politischen Kreisen stark 
beachteten Leitartikel schreibt die Tokio Asahi Schimbun zur 
Hainan-Frage, die strategische Notwendigkeit der Besetzung 
Hainaus sei unbestreitbar. Es sei nur zu bedauern, daß die 
Besetzung solange hinausgezögert worden sei. 
Unter Hinweis auf die mehrfachen Erklärungen der 
japanischen Regierung, daß sie keine territorialen Absichten 
verfolge, heißt es dann, es sei unnötig gewesen, diesen Ver 
zicht ausdrücklich bei der Besetzung Hainaus zu wiederholen, 
da es den Eindruck erwecken könnte, als ob Japan nur 
darauf zu achten habe, was England oder Frankreich tun 
oder sagen könnten. 
Das Außenamt sollte statt dessen erklären, daß Japan, 
solange China seinen Widerstand fortsetze, keine andere Ab 
sicht habe, als Hainau für immer zu besetzen. Wenn England 
und Frankreich die Wiederherstellung des früheren Zu 
standes auf Hainau wünschten, so sollten sie die Unter 
stützung Tschiangkaischeks über Annam und Burma auf 
geben. Solange jedoch diese Unterstützung andauere, halte 
Japan es für notwendig, nicht nur Hainau, sondern auch 
den gesamten südwestlichen Teil Chinas zu besetzen. 
Schwarze Fahnen über Rangun. 
Rangun, 16. Februar. Seit etwa zwei Monaten führt 
die Bevölkerung im indischen Staate Burma eine Ungehor 
samkeitskampagne gegen die britische Landesregierung 
durch. Nachdem nun am Mittwoch der Senat von Burma 
der Landesregierung sein Mißtrauen ausgesprochen hatte, 
kam es in Rangun zu Demonstrationen. 
Schwarze Fahnen wurden an den Häusern gehißt und 
die durch die Straßen ziehende Volksmasse führte Plakate 
mit der Aufschrift „Nieder mit der Regierung!" mit sich. 
Bilder des burmesischen Premierministers wurden von den 
Demonstranten öffentlich verbrannt. 
Die indischen Moslems sind erbittert. 
Neu Delhi, 16. Februar. Die Ablehnung einer Vertre 
tung indi s cher Moslems auf der Londoner Palästi 
nakonferenz durch den Staatssekretär für Indien hat unter 
den führenden Politikern der indischen Moslems große Ent 
rüstung hervorgerufen. 
Auf einer Sitzung der Moslem-Partei die auch in der 
zentralen gesetzgebenden Versammlung vertreten ist, wurde 
eine längere Entschließung zu dem ablehnenden Bescheid 
des Staatssekretärs für Indien gefaßt und diese dem 
Vizekönig von Indien, Ministerpräsidenten Cham 
berlain sowie dem Staatssekretär für Indien zugesandt. 
In dieser Entschließung wird hervorgehoben, daß den 
indischen Moslems, die ein lebenswichtiges Interesse an 
Palästina und Jerusalem hätten, ein großes Unrecht zuge 
fügt worden sei, zumal die britische Regierung während des 
Weltkrieges den indischen Moslems feierlich ver 
sprochen habe, daß die heiligen Orte des Islam ein 
schließlich Palästinas in den Händen der Muselmanen ver 
bleiben würden. 
Die indische Regierung komme als Vertreterin der bri 
tischen Regierung stets zu den indischen Moslems, wenn 
die britische Regierung Hilfe in irgendeiner Angelegen 
heit brauche. Sie habe aber die entgegengesetzte Haltung 
angenommen, als die indischen Moslems die Zulassung einer 
Vertretung auf der Londoner Konferenz gefordert hätten. 
Die hierbei von dem britischen Generalgouverneur ein 
genommene Haltung könne schwerwiegende Folgen im Ver 
hältnis der indischen Moslems zur indischen Regierung 
haben und stelle einen gefährlichen Präzedenz 
fall- dar. 
Argentinien wehrt sich gegen wirtschaftliche Abwürgung. 
Buenos Aires, IK. Februar. Die Wirtschaftsbeziehungen 
zwischen Argentinien und den Vereinigten Staaten spitzen 
sich immer mehr zu. Präsident Ortitz hatte zwar durch 
zweimalige Erklärungen versucht, eine Besserung herbeizu 
führen und vor allem der uferlosen Demagogie entgegen 
zu treten, die schon seit mehreren Wochen aus New Bork 
betrieben wird, aber alle Bemühungen haben bisher einen 
Fehlschlag erlitten. 
Angesichts der systematischen Irreführung der Oeffent 
lichkeitz die su'st ausschließlich von den Agenturen aus den 
Vereinigten Staaten beeinflußt wird, hat sich nunmehr der 
Ha n d eI s mi n i st e r entschlossen, eine bis ins Einzelne 
gehende Aufstellung des Wirtschaftsaustausches 
zwischen Argentinien und den Vereinigten Staaten in den 
letzten Jahren zu veröffentlichen 
Tie Bilanz stellt eine eindeutige Widerlegung des ver 
logenen Geschreis der jüdischen Fi n a nziers in New 
Jork über die „unberechtigte Benachteiligung" Nordameri 
kas von Seiten Argentiniens im Verhältnis zu den euro 
päischen Staaten dar. 
Die Zahlungsbilanz Argentinien —USA ist einschließlich 
der aufzubringenden Summen für USA-Anleihen im Jahre 
1938 mit rund 250 Millionen Pesos für Argentinien Passiv 
gewesen. In den Jahren 1935 bis 1937 betrug der Fehl 
betrag der Zahlungsbilanz insgesamt 187 Millionen Pesos. 
Infolge dieser katastrophalen Entwicklung des Wirt 
schafte und Zahlungsverkehrs zwischen Argentinien und 
den Vereinigten Staaten sah sich Argentinien bereits ge 
nötigt, GolVerschiffungen im Betrage von 114 Millionen 
Pesos vorzunehmen, die dem Devisenfonds entnommen 
waren. 
Es ist begreiflich, daß die argentinische Regierung diese 
selbstmörderische Handelspolitik nicht fortsetzen kann und will. 
Die Lügenmeldungen der „Chicago Daily News", 
die behauptet hatte, daß Deutschland die Wirtschaftsbezie 
hungen zwischen Argentinien und den Vereinigten Staaten 
störe, sind damit absuräum geführt. 
Krach bei den amerikanischen Frauenorganisationen. 
Washington, Ik. Februar. Innerhalb der amerikanischen 
Frauenorganifationen finden zur Zeit heftige Auseinander 
setzungen statt, die durch die Ernennung Miß W insl o w s, 
einer früheren Angestellten im Arbeitsministerium, zur Vor 
sitzenden des Interamerikanischen Frauenausschusses aus 
gelöst wurden. .. 
Die zum Teil sehr hitzigen Debatten sind darauf zurück 
zuführen, daß sich die Frauenrechtlerin und frühere stell 
vertretende Vorsitzende des Demokratischen Parteiausschusses, 
Miß Stevens, die im Frauenausschuß seit 1928 den 
Vorsitz führte und auf vielen internationalen Tagungen sehr 
rührig war, zurückgesetzt fühlt. 
Die Ernennung der Wmslow erfolgte angebkcy auf Ver 
anlassung der Frau des Präsidenten Roosevelt und der 
Frau Arbeitsminister Perkins. Die Stevens erfreut sich 
in diplomatischen Kreisen und vor allem bei den Frauen 
organisationen der Vereinigten Staaten einer großen An 
hängerschaft und vertritt im amerikanischen Frauenrechtler 
tum eine andere Richtung als die Winslow. 
Die republikanische Herald Tribüne schreibt, dm täglich 
an Heftigkeit zunehmende Auseinandersetzung trage dazu 
bei, die ohnehin schon tiefe Spaltung innerhalb der Demo 
kratischen Partei noch zu vertiefen. 
VerantworNich: Kam Schtvurtzlopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck uuo Verlag. Dünsches Naauaauer.dnro G. m. b. H.» Berga. 