
Erste Mittags-Ailsgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Freitag, 11. August 
Nr. 
1150 
Das Zusamentreffen Ribbentrop—Ciano am Freitag. 
Salzburg, 11. August. Wie wir aus unterrichteten' Krei 
sen erfahren, wird das angekündigte Zusammentreffen zwi 
schen dem deutschen und dem italienischen Außenminister am 
Freitag, den 11. August stattfinden. Der italienische Außen 
minister Graf Ciano trifft im Sonderzug am Vormittag 
in Rosenheim in Begleitung von Gesandten Vitetti, Le 
gationsrat del Drago, Konsul Belilla und Vizekonsnl 
Farace ein, wo er von dem italienischen Botschafter in 
Berlin, Attolico , dem Botschaftsrat M a g i st rati und 
dem stellvertretenden Chef des Protokolls, Legationsrat 
von Halem, empfangen wird. 
Gras Ciano trifft mit seiner Begleitung im Sonderzug 
gegen Mittag in Salzburg auf dem Hauptbahnhof ein. Der 
italienische Außenminister wird am Bahnhof vom Reichsmi 
nister des Auswärtigen, von Ribbentrop, empfangen. 
Der italienische Außenminister wird sich am Nachmittag nach 
Schloß Fuschl am Füschl-See begeben, wo die Besprechungen 
mit dem Reichsaußenminister von Ribbentrop stattfinden. 
Große Kriegsmaterialtransporte in Edingen eingetroffen. 
Danzig, 10. Augnst. Wie der Danziger Vorposten aus 
zuverlässiger Quelle erfährt, sind am 6. August der polnische 
Dampfer „Lech" von London und der polnischen Dampfer 
„Lublin" von Holland mit umfangreichen Kriegsmaterial 
transporten in Edingen eingetroffen. Die Dampfer der 
„United Baltic Corporation", die wöchentlich dreimal in 
Edingen eintreffen, haben ebenfalls Kriegsmaterial in gro 
ßem Umfange an Bord. 
Auf den Straßen, die vom Innern des Landes an die 
Grenze führen, sind nach beim „Danziger Vorposten" einge 
gangenen Meldungen große Munitionstransporte zu beob 
achten gewesen. Die Vorbereitungen an der Danzig-pol 
nischeu Grenze nehmen immer größeren Umfang an. 
In Edingen hält sich hartnäckig das Gerücht, so schreibt 
der „Danziger Vorposten", daß Polen Gold ausgeführt habe. 
Die polnische Regierung habe beschlossen, ihre ohnehin nicht 
bedeutenden Goldvorräte ins Ausland zu bringen und bei 
ausländischen Banken in Depot zu geben. 
Die neuen Minister in Spanien. 
Madrid, 10. August. Amtlich wird folgende Zusammen 
setzung der neuen Regierung in Spanien bekanntgegeben: 
Ministerpräsident: Generalissimus Franco; Außen 
minister: Oberst Beigbeder; Innenminister: Serrano 
Suüer; Heeresminister: General Varela; Marine 
minister: Admiral Moreno; Luftfahrtminister: General 
Nague; Justizminister: Elsteban Bilbao; Finanzmini 
ster: Jose Larr a z ; Industrie- und Handelsminister: 
Alcarcon de la Lastra; Landwirtschaftsminister: 
Joaquin Benjumea; Minister für nationale Erziehung: 
Ibanez Martin; Minister für öffentliche Arbeiten: 
Alfonfo Pena; Arbeitsminister (interimistisch): Joaquin 
Benjumea, der gleichzeitig auch Landwirtlschaftsmimster 
ist; Parteisekretär -im Range eines Ministers: General 
Munoz Grande; Minister ohne Geschäftsbereich: Ra 
fael San chez Mazas und Pedro Gamero del 
Castillo. 
Die Eidesleistung der neuen Regierung erfolgt am 
Sonnabend um 20 Uhr. 
Die neue spanische Regierung Zählt außer dem Minister 
präsidenten zwölf Ministerien mit elf Ministern, außerdem 
zwei Minister ohne Geschäftsbereich und den Parteisekretär 
im Range eines Ministers. Bemerkenswert ist, daß nur 
zwei Minister aus der vorigen Regierung übernommen 
wurden, nämlich Serrano Suüer, der Schwager Ge 
neral Francos, der das Innenministerium beibehält und 
gleichzeitig Präsident des politischen Ausschusses der Fa 
lange ist, und der Minister für öffentliche Arbeiten, Alfonso 
P e n a. 
Dem Einfluß des Heeres entsprechend sind vier Generale 
und ein Oberst im Kabinett vertreten. Die Stellung der 
Falange Zeigt sich in der Ernennung des Generals Munoz 
Grande Zum Generalsekretär der Partei im Range eines 
Ministers sowie der beiden Minister ohne Geschäftsbereich, 
SancheZ Mazas, der gleichzeitig Leiter der Auslands 
organisation der Falange ist, und Pedro Gamero, der 
zugleich Vizepräsident des politischen Ausschusses der An 
lange ist. Die Ministerien für Justiz, Handel, Finanzen, 
Erziehung, Arbeit und Landwirtschaft wuräen durch Fach 
leute besetzt. 
Einberufungen in Rumänien. 
Bukarest, 11. August. Für den 15. August hat Rumänien 
zehn Jahrgänge der Reserve M den Waffen gerufen. Vier 
Armeekorps' von sieben werden dadurch auf ihre volle 
Stärke, gebracht. Ab 15. September sollen weitere Einbe 
rufungen erfolgen. 
Auch der Aufrüstung wird besondere Aufmerksamkeit 
gewidmet. Ministerpräsident Catinescu, der gegen 
wärtig auch einstweiliger Heeresminister ist, besichtigte in 
den beiden letzten Tagen gemeinsam mit dem Rüstungsmini 
ster die Rüstungs- und Munitionsfabriken in Plojefchti, 
Sinaia, Kronstadt und Umgebung, wo besonders viele Werke 
konzentriert sind, und Fogarasch. 
Rom: „Die Achse in Funktion." 
Rom, 11. August. „Tätige Wachsamkeit der Achse gegen 
über der europäischen Lage Ein bedeutsamer politischer 
Augenblick Die Achse in Funktion", so kündigen die 
Morgenblätter in riesigen Schlagzeilen die Sälzburger Be 
gegnung der beiden Außenminister der Achse an. 
Popolo di Roma stellt fest, die demokratische Presse habe 
bereits wieder ihr übliches Geschrei erhoben, die gleiche 
Presse, die, während sie die „unwiderstehliche Macht der de 
mokratischen Kräfte" verkünde, Gott weiß welche „umstürz 
lerischen geheimen Pläne" der totalitären Staaten fürchte. 
Der Nervenkrieg lasse jedoch die Achsenmächte vollkommen 
unbesorgt, die in größter Ruhe ihr gigantisches Frie 
denswerk des Aufbaues der neuen Kultur fortsetzten. 
Diese Ruhe gestatte es ihnen auch, der politischen Lage kalt 
ins Auge zu sehen. 
Das Blatt stellt dann eindeutig klar, daß man den aus 
schließlichen und jahrhundertealten deutschen Charak 
ter Danzigs anerkennen müsse. Daß die Achsenmächte 
im Gegensatz zu den böswilligen Entstellungen der demo 
kratischen Presse nicht vom Willen zum Krieg beseelt seien, 
bewiesen schon ihre gewaltigen friedlichen Aufbaupro 
gramme in Sizilien, Albanien, Libyen und dem Imperium, 
sowie in der Ostmark und in Böhmen. 
Luftmarschall Balbo bei Mussolini. 
Rom, 111. August. Mussolini hat am Donnerstag 
den Generalgouverneur von Libyen, Luftmarschall Balbo, 
zur Berichterstattung über einige wirtschaftliche und mili 
tärische Fragen Libyens empfangen. 
Der Unterredung wohnte auch der Staatssekretär im 
Ministerium für Jtalienisch-Afrika, General Teruzzi, 
bei. 
Verstärkung der kulturellen Zusammenarbeit. 
Rom, 11. August. Die Besprechungen zwischen Reichs 
propagandaminister Dr. Goebbels und dem italienischen 
Minister für Volksbildung, Alfieri, haben, wie die 
römischen Blätter mit sichtlicher Genugtuung feststellen, zu 
einer weiteren Verstärkung der deutsch-italienischen Zusam 
menarbeit aus kulturellem Gebiet geführt. 
Hierbei wird die Gründung einer internationalen 
Pressever ei n i g u n g und der verstärkte Austausch 
von Rundfunksendungen hervorgehoben. Gleich 
starke Beachtung finden die Mastnahmen zur Vertiefung 
der Zusammenarbeit auf dem Gebiet des Films und 
Theaters und nicht zuletzt die Vereinbarungen in Be 
zug auf die Propaganda der beiden Länder. 
„Polens Aggressivität nimmt gefährliches Ausmast an. 
Rom, 11. August. Die groste Protestkundgebung der 
Danziger Bevölkerung findet m den römischen Morgen 
blättern an Hand ausführlicher Berichte stärkste Beachtung 
und wird in größter Aufmachung als der beste Beweis 
für die feste Entschlossenheit Danzigs, zum 
Mutterland zurückzukehren, bezeichnet. 
Mit besonderem Nachdruck weist Kopolo di Roma darauf 
hin, dast die Aggressivität Polens ein überaus 
gefährliches Ausmast angenommen habe, während 
Messaggero die Hilfsbereitschaft Deutschlands für Danzig 
un Falle eines polnischen Angriffs unterstreicht. 
Die Mailänder Gazzetta del Popolo hebt die Erklärung 
hervor, dast die Danziger die polnischen Kanonen nicht 
fürchteten und gewist seien, daß rhr Wunsch auf Heimkehr 
ins Reich erfüllt werde/ 
Lebhafte Zustimmung fanden auch die Ausführungen 
des Generalobersten von Bra u.ch it s ch, dessen Rede, wie 
der Berliner Vertreter des Messaggero hervorhebt, in be 
zeichnendem Gegensatz zu den unverschämten Drohungen 
polnischer Generale stehe. 
Der Befehlshaber des deutschen Heeres habe als Soldat 
gesprochen und in seinen kurzen, aber inhaltsreichen Worten 
die gegenwärtige Phase der deutsch-Polnischen Beziehungen, 
dre sich noch verschärft hätten, feit die polnische Presse von 
ihrer beispiellosen provokatorischen Sprache zu offenen 
Drohungen übergegangen sei, mit ernster Festigkeit dar 
gelegt. 
London: „Politisches Ereignis ersten Ranges." 
London, 11. August. Die Großkundgebung in Danzig 
und die Rede des 'Gauleiters Forst er werden von der 
Morgenpresse in ihrer vollen Bedeutung gewürdigt. Die 
Korrespondenten der Blätter siüd von der unerschütterlichen 
Geschlossenheit und dem gewaltigen Ausmaß der Demon 
stration sichtlich beeindruckt' und wägen aus der 
Rede Forsters jedes einzelne Wort genau ab. 
Die Times bringt einen verhältnismäßig kurzen Aus 
zug des Reuter-Berichtes, den sie mit dem Ausspruch 
Forsters: „Bereit jeden Angriff zurückzuschlagen" als Ueber 
schrift versieht. 
Dctily Telegraph veröffentlicht als Hauptmeldung eine 
lange wörtliche Fassung, aus der er folgende Stellen her 
vorhebt: „Die.Danziger Bevölkerung ist absolut klar und 
fest davon überzeugt, daß die Stunde der Befreiung nahe 
ist, und daß Danzig wieder zum Reich zurückkehren Wird. 
Möge der Tag nicht mehr weit entfernt sein, wo wir wieder 
zusammenkommen werden, um die Vereinigung Danzigs 
mit dem Großdeutschen Reich zu feiern." 
Daily Herald bringt auf der ersten Seite die große 
Schlagzeile: „Die Befreiung ist nahe. Deutschland wird 
uns Helsen." 
News Chronicle hebt unter der Ueberschrift „Die Stunde 
wird kommen" dieselben Stellen hervor wie „Daily Tele 
graph". 
Daily Expreß schreibt, Forster erklärt, „die Stunde der 
Befreiung ist nahe." 
Auch Daily Mail hebt als Kernpunkt der Forster-Rede 
hervor, daß die Stunde der Befreiung nahe sei und der 
Tag der Feier der Wiedervereinigung bald kommen möge. 
Der allgemeine Eindruck, den die Rede des Gauleiters 
Forster hervorgerufen hat, kann, soweit bisher Stellung 
nahmen vorliegen, was von amtlicher Seite noch nicht der 
Fall ist, kurz in den Worten zusammengefaßt werden: Die 
nach der Panikhetze der letzten Zeit erwartete Ueberraschung 
einer „Sofort-Aktion" ist ausgeblieben. Die Blätter geben 
zu, daß Danzig zwar der Stunde der Befreiung entgegen 
harre, aber nach den Worten Forsters die Lage für Sensa 
tionen zu ernst sei. Eine bestimmte Devise wird jedoch von 
keiner Zeitung ausgegeben. 
Die Blätter kennzeichnen die machtvolle Demonstration 
der Danziger Bevölkerung allgemein als ein politisches 
Ereignis ersten Ranges, und stehen sichtlich unter 
dem Eindruck des unbändigen Willens der Bewohner Dan 
zigs, bald wieder mit dem Reich vereinigt zu werden. 
Die Danziger Kundgebung in der dänischen Presse. 
Kopenhagen, 11. August. Die Rede 'des Gauleiters 
Forst er steht neben der bevorstehenden Salzburger Zu 
sammenkunft des deutschen Reichsaußenministers mit dem 
Grafen Ciano im Vordergrund des politischen Interesses. 
In der Morgenpresse nimmt nur National Tidende in 
einem Leitartikel Stellung, während die übrigen Zeitungen 
zunächst nur kommentierende Bemerkungen ihrer Berliner 
Korrespondenten bringen. 
Ter Berliner Korrespondent der Zeitung Politiken 
fuhrt u. a. aus, daß man der Stimme des Gauleiters über 
all in der Welt gelauscht habe, wenn man auch im voraus 
'den Wunsch der Danziger Bevölkerung nach einer Rückkehr 
zum Reich gekannt habe. Förster habe in seiner Protestrede 
gegen die polnische Drohung gegen Danzig den Rechts 
anspruch der Freren Stadt Danzig, zum Deutschen Reich zu 
gehören, betont und belegt, daß Polen unrechtmäßig frem 
den Boden und fremde Bevölkerung fordere, seine Ansprüche 
bis zur Unersättlichkeit steigere, und damit der wirkliche 
Friedensfeind in Europa sei. 
Berlingske Tidende unterstreicht besonders die in der 
Rede.zum Ausdruck gekommene Hoffnung auf eine baldige 
Wiedervereinigung Danzigs mit dem Reich. 
Paris völlig durcheinander! 
Paris, 11. August. Die Frühpresse vom Freitag steht 
mehr denn je im Zeichen des Konfliktfalles mm Danzig und 
der damit im Zusammenhang stehenden Entwicklung 
internationalen Lage. Die groste Protestkundgebung der 
Danziger Bevölkerung mit der Rede des Gauleiters 
Forster, die Ansprache des Generalobersten von Brau 
chits ch sowie die Begegnung zwischen Reichsaustenminister 
von Ribbentrop und Außenminister Graf Ciano 
bieten den Pariser Zeitungen zu diesem Thema viel neuen 
Stoff. 
Die starke Verlegenheit über die schlagende Beweisfüh 
rung .der Forster-Rede kommt in einem völligen Durchein 
ander zum Ausdruck, wobei, wie auch bei den übrigen The 
men in altbekannter Weise alle Register gezogen werden, 
um die Hauptursache der ganzen Lage, nämlich bie Einkrei 
sung um jeden Preis zu verschleiern. 
Wie üblich, wenn es sich um unangenehme Wahrheiten 
handelt, wird-von den meisten Blättern der Versuch unter 
nommen, bie Forster-Rede auf der Danziger Kundgebung 
in ihrer Bedeutung herabzusetzen. Dabei wird krampfhaft 
versucht, die Beweisgründe der Rede zu zerpflücken. Sehr 
unangenehm sind den Pariser Blättern vor allem die ein 
deutigen Zitate französischer und englischer Politiker über 
Danzig, die man nun plötzlich als „nicht mehr Zeitgemäß" 
oder auch als „unbedeutend" hinstellen möchte. 
Im übrigen wird die Rede Forsters ebenso wie die 
Vrauchitisch-Rede unter Anwendung lächerlichster Verdre 
hungskünste von der Pariser Presse in den Rahmen der 
nach ihrer Anficht „von Deutschland gegen Polen und seine 
beiden Alliierten England und Frankreich unternommenen 
Kampagne" (!?) zu stellen versucht. Es folgen dann die 
üblichen Beteuerungen, dast man sich dadurch nicht beein 
drucken lassen würde. 
Besonderes Interesse findet schließlich die angekündigte 
Begegnung zwischen Reichsaußenminister von Ribbentrop 
und dem italienischen Austenminister Graf Ciano. Auch 
hier wieder das alte Lied: Die Pariser Artikelschreiber 
möchten so gern die enge Solidarität zwischen Deutschland 
und Italien in Zweifel ziehen. 
Englisch-französische Militärmission in Leningrad. 
Moskau, IV. August. Die MilitärmissioMN aus Eng 
land und Frankreich kamen am Donnerstag an Bord der 
„City of Exeter" in Leningrad an. 
Argentinien will 1999 Judenfamilien aufnehmen. 
Buenos Aires, 19. August. Im Zusammenhang mit einer 
Interpellation der Radikalen gegen verschärfte staatliche Ein 
wanderungsmaßnahmen kam es in der Deputiertenkammer 
zu einer lebhaften Aussprache. Nachdem in den Jahren 1921 
bis 1930 1,7 Millionen Menschen nach Argentinien kamen, 
ist die Einwanderung seit 1933 immer stärker zurückgegan 
gen, bis sie im letzten Jahr fast unbedeutend wurde. Dabei 
ist zu berücksichtigen, daß Argentinien mit seinen riesigen 
zum Teil noch völlig unerschlossenen Gebieten aus einen 
Zustrom ausländischer Einwanderer angewiesen ist. 
Gegenüber den Angriffen der Opposition wies zunächst 
Landwirtschaftsminister Papilla auf die allgemeine Wirt 
schaftskrise und auf die besonderen Verhältnisse in einzelnen 
europäischen Ländern hin, die die argentinische Regierung 
zu einer schärferen Auslese veraulassen, um nur Einwande 
rer ins Land zu lassen, die Argentinien auch wirklich Nutzen 
bringen. 
Der Minister erklärte, daß die erwünschte landwirt 
schaftliche Umstellung und die notwendige Bevölkerungsver 
mehrung nur erreicht werden könnten, wenn es gelinge, 
eine halbe Million Familien auf dem Lande in Argentinien 
anzusiedeln. Jeder, der bereit sei, durch Handarbeit sein 
Brot zu verdienen, sei in Argentinien daher willkommen; 
ein Zustrom unproduktiver Kräfte in die Städte müsse je 
doch unbedingt vermieden werden. 
Im Anschluß an diese Ausführungen nahm Außen 
minister Cantilo grundsätzlich zur argentinischen Einwan 
derungsfrage Stellung. Eine verantwortungsbewußte Re 
gierung könne nicht blind einer Masseneinwanderung zu 
stimmen und geschlossene Bevölkerungsteile ins Land lassen, 
die aus irgendwelchen Gründen aus Europa hätten aus 
wandern müssen. Einwanderer im international anerkann 
ten Sinne sei derjenige, der freiwillig sein eigenes Land 
verlasse, um sich anderswo anzusiedeln. Höchst unerwünscht 
seien politische Flüchtlinge, die in Massen aufträten und 
keinem Lande zum Segen gereichten. 
Größte Ueberraschung löste in diesem Zusammenhang 
die Mitteilung des Außenministers aus, daß die Bundes 
regierung durch Vermittlung eines ausländischen Syndikats 
den Antrag eingereicht habe, 1000 Judenfamilien nach Ar 
gentinien heranzulassen und neun neue Städte zu gründen. 
Mit diesem Projekt werde sich zu gegebener Zeit noch der 
Kongreß zu beschäftigen haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 