
Erste Mittags-Ausgave» 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 9. Mai 
Nr. 
732 
Eine notwendige deutsche Feststellung. 
Berlin, 9. Mai. In der englischere Presse sind Veröffent 
lichungen erschienen, nach denen kürzlich vorgenommene 
Ausweisungen führender Reichsdeutscher 
aus England wegen eines Mißbrauchs der ihnen ge 
währten Gastfreundschaft erfolgt sein sollen. 
Hierzu ist festzustellen: 
Die ausgewiesenen Deutschen haben lediglich die in Eng 
land lebenden Reichsdeutschen betreut, ohne sich dabei in die 
inneren Angelegenheiten des Gastlandes einzumischen. Da 
die Betreuung der Reichsdeutschen nicht als Mißbrauch der 
Gastfreundschaft ausgelegt werden kann, entspricht dieser 
Vorwurf nicht den Tatsachen. 
Kinderzulagen und Waisenrenten der Unfallversicherung» 
Berlin/8. Mai. In der Reichsunfallversicherung (Berufs 
genossenschaften) durften Kinderzulagen zu Renten Schwer 
verletzter und Waisenrenten für Kinder Getöteter nach der 
Notverordnung vom 8. 12. 1931 ausnahmslos nur noch 
bis zum 16. Lebensjahr des Kindes gezahlt werden. 
Nach Erstarkung der Leistungskraft der Sozialversicherung 
im Dritten Reich bestimmte das Fünfte Gesetz über Aende 
rungen in der Unfallversicherung, daß die Kinderzulagen 
und Waisenrenten bei Berufs- oder Schulaus 
bildung über das. 16. Lebensjahr hinaus bis zum 
vollendeten 18. Lebensjahr zu gewähren seien. 
Zum 59. Geburtstag des Führers verabschiedete die 
Reichsregierung nun das Gesetz zum weiteren Ab 
bau der Notverordnungen in der Reichsversicherung vom 
19. 4. 1939, nach dem zum Wohle der heranwachsenden 
Jugend die Waisenrenten und Kinderznschüsse über das 
16. Lebensjahr hinaus uneingeschränkt bis zum 
18. Lebensjahr gewährt werden. Der Weiterbezug der 
Kinderzuschüsse und Waisenrenten setzt also nicht mehr 
Schul- oder Berufsansbildung voraus. 
Das Gesetz bedeutet für 139 999 von der Reichsunfall 
versicherung betreute Schwerverletzte mit 89 999 Kindern 
und füx 69 999 Waisen eine fühlbare Aufbesse 
rung. Es gilt rückwirkend vom 1. 1. 1939 an auch 
für solche Fälle, in denen die Bezüge für die Kinder nach 
früherem Recht schon vor diesem Zeitpunkt wegen Bollen 
dung des 16. Lebensjahres weggefallen sind. 
Brauchitsch bei den Politischen Leitern in Rom. 
Rom, 3. Mai. Generaloberst von Brauchitsch be 
grüßte am Montag am Sitz der Landesgruppe Italien die 
Politischen Leiter der Landesgruppe und der Ortsgruppe und 
ließ sich anschließend vom Landesgruppenleiter Italien der 
Auslandsorganisation der NSDAP., Gesandtschaftsrat 
Ettel, eingehend über Organisation und Arbeit der Lan 
desgruppe unterrichten. 
Der Generaloberst versprach, nach seiner Rückkehr dem 
Führer zu melden, wie tief durchdrungen die Italien 
deutschen von der Größe der Leistungen des deutschen Vol 
kes und des Großdeutschen Reiches seien. 
Paris zum deutsch-italienischen Abkommen. 
Paris, 8. Mai. Tem deutsch-italienischen . Militär 
abkommen widmet die Pariser Abendpresse auch am Mon 
tag ihre Aufmerksamkeit, wobei sie weiter bemüht ist, die 
Tragweite dieses Abkommens herabzusetzen. 
Paris Soir schreibt, die Militärallianz sei eine reelle 
Antwort auf eine „imaginäre Einkreisung". Sie stelle eine. 
Warnung an die Adresse Becks dar, der bisher stark auf die 
italienische Freundschaft gezählt habe. Der Pakt von Mai 
land aber zeige Polen, daß diese Freundschaft Grenzen habe. 
Für Polen sei also das Abkommen! von besonderer Wich 
tigkeit. 
Der marxistische Ce Soir fragt sich, gegen wen das Mili 
tärbündnis gerichtet sei, gegen Polen oder Frankreich? Die 
einzig mögliche Antwort hierauf sei eine „Friedensfront" 
Frankreich —England—Sowjetrußland. 
Der Außenpolitiker des Blattes stellt fest, man versuche 
in Paris und in London, den Pakt von Mailand in seiner 
Wichtigkeit herabzusetzen. Wen wolle man damit aber 
täuschen? Das Abkommen sei zweifellos nicht geeignet, die 
Träumereien gewisser Politiker in Paris und in London zu 
begünstigen, die seit Gründung der Achse im Jahre 1938 
immer nur von einer bevorstehenden Trennung dieser bei 
den Partner gesprochen hätten. 
Der dem Quai d'Orsay nahestehende Temps hält es für 
angebracht, den Friedenswillen der beiden Achsenmächte in 
Zweifel zu setzen, und meint, es handele sich hierbei um ein 
Thema, das bei der deutsch-italienischen Politik zur Genüge 
bekannt sei. Im übrigen habe man durch das Communiqua 
vom Sonntag lediglich die Etikette des Systems geändert. 
Berlin und Rom hätten „eine mehr oder weniger eindrucks 
volle Antwort" auf die neue englische Politik gesucht. 
Die Information schließlich erklärt, der deutsch-italienische 
Pakt dürfe unter keinen Umständen in seiner Bedeutung 
unterschätzt werden. 
Potentins Aufenthalt in Bukarest. 
Bukarest, 9. Mai. Der stellvertretende sowjetrussische 
Außenkommissar Potemkin, der Montagvormittag in 
Bukarest eingetroffen war, hatte eine längere Unterredung 
mit Außenminister Gafencu. Ueber den Inhalt der 
Unterredung wurde keinerlei amtliche Verlautbarung her 
ausgegeben. 
Abends setzte Potemkin seine Reise nach Moskau über 
Warschau fort. Ein Empfang durch König Karl fand nicht 
statt. 
Flämische Blätter gegen die französische Hetze. 
Brüssel, 8. Mai. Mehrere flämische Zeitungen befassen 
sich mlt dem Mißbrauch der sogenannten „Pressefreiheit" 
durch einen Teil der belgischen Presse und besonders durch 
die Brüsseler Blätter. Nieuw Vlaanderen schreibt, kein 
Volk in Europa sei in letzter Zeit in so unverantwortlicher 
Weise einer Angstpsychose ausgeliefert worden wie das bel 
gische. Solange die vergiftete Atmosphäre nicht beseitigt 
werde, könne die belgische Regierung ihre Aufgabe des finan 
ziellen und wirtschaftlichen Wiederaufbaues unmöglich durch 
führen. 
De Dag stellt fest, daß die Panikmache zum großen 
Teil aus die französischen Zeitungen zurück 
zuführen sei, die in Belgien massenweise zu einem Spott 
preis verkauft würden. Wenn in letzter Zeit gefordert 
worden sei, daß jede ausländische Agitation in Belgien 
unterdrückt werden müßte, so könnte man dem zustimmen, 
wenn nicht dauernd mit zwei Maßen gemessen würde. Jede 
Aeußerung in Deutschland über die Nationalitätenfrage in 
Belgien rufe eine Flut von Verwünschungen in der belgischen 
Presse hervor. Wenn aber französische Zeitungen oder gar 
sranjzösische Schreiber in belgischen Zeitungen ungestraft 
gegen die Flamen hetzten, dann rege sich kein Mensch darüber 
auf. 
Noch schlimmer aber sei es, daß sich belgische Lichtspiel 
theater für die Aufführung französischer Propa 
ganda fil m e bezahlen ließen. Auf jeden Fall sei es Zeit, 
daß die belgische Regierung Maßnahmen treffe, um jede un 
zulässige Beeinflussung der öffentlichen Meinung durch aus 
ländische Elemente zu verhindern. Wenn Belgien seine Un 
abhängigkeitspolitik wirklich bewahren wolle, dann müsse 
auch das Volk in unabhängiger Weise unterrichtet werden. 
Das Blatt erklärt schließlich, daß unter Umständen eine ge 
wisse Einschränkung der sogenannten „Pressefreiheit" erfor 
derlich sei. 
Auch die flämische Zeitung Belang von Limburg fordert 
Maßregeln gegen die Auswüchse der Pressehetze. 
Erpreßter Polnischer Patriotismus. 
Warschau, 9. Mai. Die Rundfunkrede, die am Montag 
abend der Generalkommissar der Luftabw e h r a n - 
leihe, General Borbecki, über alle polnischen Sender 
halten sollte, ist plötzlich vertagt worden. Aus den offiziellen 
Verlautbarungen ergibt sich, daß sie wahrscheinlich erst nach 
dem 15. Mai gehalten wird, und bis dahin soll das Ergeb 
nis der Anleihe, die bekanntlich offiziell seit Sonnabend a b 
geschlossen ist und ein klägliches Ergebnis gehabt hat, 
noch verbessert werden. 
Halbamtliche Verlautbarungen weisen darauf hin, daß 
Landwirte mit einem Besitz von über 1W lla angesichts 
der Schwierigkeiten, die sich aus der Landarbeit erzeben, 
noch bis zum t 5. d. M. Beträge für die Luftabwehranleihe 
zeichnen können; auch für die kleineren Landwirte sollen 
neue Termine festgelegt werden. 
Weiter macht die offiziöse Presse mit allen Nachdruck 
darauf aufmerksam, daß von allen staatlichen und kommu 
nalen Stellen bei Bittgesuchen und Vorstellungen aller Art 
Belege über die erfolgte Zeichnung von An 
leihebeträgen gefordert werden. Um gleichzeitig ein Exem 
pel zu statuieren, sind zahlreiche Personen kurzerhand ver 
haftet worden, weil sie nicht die erwarteten Be 
träge gezeichnet haben. 
„Pressefrieden Völkerfrieden." 
Stockholm, 9» Mai. Das konservative Svenska Dagbladet 
veröffentlicht unter der Ueberschrift „P ressefrieden 
Völkerfrieden" einen Artikel aus der Feder des 
Reichspressechefs Dr. Dietrich. 
Das Blatt weist darauf hin, daß diese Arbeit im Zuge 
des Bestrebens erscheine, dem Leserkreis der Zeitung eine 
möglichst vielseitige Beleuchtung der brennenden inter 
nationalen Probleme durch repräsentative Vertreter verschie 
dener Großmachtlager Zu geben. 
Amsterdam, 9. Mai. Der Telegraaf bringt unter der 
Ueberschrift „Presselügen bedrohen den Frie 
d e n" ebenfalls einen Artikel des Reichspres s echefs, 
der sich mit allem Nachdruck für einen allgemeinen Presse 
srieden einsetzt. 
In einem redaktionellen Leitartikel unterstreicht das 
Blatt die Bedeutung Dr. Dietrichs in der internationalen 
Presse und versucht dann allerdings, Wohl auch im Hinblick 
auf einen Teil seiner Leserschaft, den Eindruck der Erklä 
rungen Dr. Dietrichs zu verwässern. 
Abschließend erklärt die Zeitung, daß sie nichts sehn 
licher wünsche, als gute und freundschaftliche Beziehungen 
zu Deutschland. Sie lehne daher, genau wie viele andere 
niederländische Zeitungen, falsche Berichte über Deutschland 
auf das entschiedenste ab und strebe nach einer wahrheits 
getreuen Berichterstattung. 
Neutralität oder Einmischung? 
Washington, 9. Mai. Am letzten Tag der Verhöre über 
das N e u t r a I i t ä t s g e s e tz vor dem Außenausschuß des 
Senats als letzter „Zeuge" der berüchtigte Deutschen 
hetzer Professor Stillwell von der Columbia-Universi 
tät aus. Wie zu erwarten war, hieß er Roosevelts gegen 
die autoritären Mächte gerichtete Einmischungspolitik gut 
und befürwortete größere Vollmachten für den Bundesprä 
sidenten. 
Nach diesen Ausführungen Stillwells gab der Vorsitzende 
des Außenausschusses, Pittman, das Endeder Verhöre 
bekann, die 6 Wochen gedauert hatten. 
Kurz vorher beschloß der Außenausschuß, auf die Ver 
nehmung des Außenministers Hüll zu verzichten, nach 
dem sich der Außenminister geweigert hatte, in offenem Ver 
hör auszusagen. Ein Senator bemerkte, daß die Geheim 
konferenz, wie sie Roosevelt Ende Januar abhielt, völlig 
unnötig gewesen sei, da das ganze Volk de"r Vereinigten 
Staaten das Recht habe, offen und ehrlich über die Außen 
politik der amerikanischen Regierung unterrichtet zu werden. 
Nach der Ansicht zahlreicher Beobachter haben sich aus 
der Menge von Vorschlägen, Vorlagen und Resolutionen, 
die während der langen Verhöre vor dem Außenausschuß ge 
macht bzw. eingebracht wurden, Zwei Möglichkeiten heraus 
geschält, die größte Aussicht auf Annahme besitzen: 1. diS 
von der Regierung Roosevelts unterstützte „Pittman-Vor 
lage" und 2. die von den „Isolationisten" geforderte strikte 
Neutralität durch Aufrechterhaltung des gegenwärtigen 
Neutralitätsgesetzes. 
Die Pittmann-Vorlage hat, wie zahlreiche Zeugen selbst 
zugaben, mit Neutralität nichts gemein, sondern sieht die 
aktive Unterstützung Englands und Frankreichs durch den 
Verkauf von Waffen und Munition auf der Basis „cash und 
carry" vor. 
Der bekannte Journalist Paul Mallon schreibt hierzu 
in New Jork Journal American, daß der „cash und carry- 
Plan" aus den Vereinigten Staaten im Kriegsfalle ein 
r i es iges Munitionsdepot für England und 
Frankreich machen würde. In dem Augenblick, da der 
Kongreß die Pittmann-Vorlage annähme, hätten die Ver 
einigten Staaten praktisch eine Kriegserklä 
rung abgegeben, deren Datum von England und Frank 
reich nur ausgefüllt Zu werden brauchte, wenn die beiden 
Länder den Entschluß faßten, einen Krieg zu beginnen. 
Roosevelt will selbst schlichten. 
Washington, 9. Mai. Präsident Roosevelt lud die 
Vertreter der CIO-Gewerkschaften und die Grubenbesitzer 
für Dienstag zu einer Konferenz ins Weiße Haus ein, um 
den schon sieben Wochen andauernden Kohlenarbeite r 
streik zu schlichten. 
Bereits am Montag wurde der Verhandlungsort von 
New Jork nach Washington verlegt, da sich Arbeitsminister 
Frau Perkins vergeblich bemüht hatte, eine Kompromiß 
formel zu finden. Frau Perkins drückte jedoch ihre Sym 
pathie mit den radikalen Gewerkschaften aus und beschul 
digte die Grubenbesitzer, die „Ethik der kollektiven Lohnver 
handlungen" verletzt zu haben. 
Der Gewerkschaftsvorsitzende Lewis „dankte" Frau Per 
kins für ihre Sympathiekundgebung dadurch, daß er sowohl 
sie als auch Roosevelt angriff und beide für den Kohlen 
arbeiterstreik verantwortlich machte, weil die Regierung die 
Gewerkschaften in ihrem Kampf gegen die Grubenbesitzer 
nicht genug unterstützt hätte. Es handelt sich hier um den 
ersten großen Streik, den Roosevelt personlich zu schlichten 
versucht. 
USA.-Zeitung warnt vor der englischen Freundschaft. 
New Jork, 9. Mai. Mit welch gemischten Gefüh 
len die englisch-amerikanischen Freundschastsbeteuerungen 
in Amerika aufgenommen werden, geht aus einem Artikel 
der größten Zeitung Amerikas, der New Jork Daily News, 
hervor. 
Das Blatt hält es für notwendig, seiner großen Leser 
schaft Verhaltungs maß nahmen für den Be 
such des englischen Königspaares in den Ver 
einigten Staaten zu geben, und betont, es wäre unhöf 
lich, das Königs paar auszuzischen oder auch 
nur schweigend zu empfangen. 
Das amerikanische Volk solle wenigstens höflich applau 
dieren, es solle aber keinen Augenblick vergessen, daß das 
Königspaar nicht nach Amerika komme, weil es das. ameri 
kanische Volk liebe, sondern um den Amerikanern einzureden, 
daß ihre Interessen mit den britischen identisch wären. Die 
Briten wollten in Amerika nicht nur britische Waren, son 
dern auch britischen Konflikt und Händel ver 
kaufen. 
Das Blatt warnt vor den „internationalen Amerika 
nern", die den Königsbesuch propagandistisch ausschlachten 
würden, um Amerika in einen Krieg für England hineinzu 
treiben. 
„Die neue Wochenend-Ueberraschuug". 
New Jork, 8. Mau Die New Aorker Abendzeitungen 
«kommentieren ausfuhrlich die politische und militärische 
Allianz zwischen Deutschland und Italien. 
Sun erklärt mit einem leichten Unterton von Betrübnis, 
daß mit dem Abschluß des Paktes alle Bemühungen Eng 
lands und Frankreichs, zwischen die autoritären Staaten 
einen Keil >zu treiben, endgültig als gescheitert angesehen 
werden müssen, ganz gleich welches sonst auch die Bedeutung 
des Bündnisses sein möge. 
World Telegram kann nicht umhin einzugestehen, daß 
„die neue Wochenend-Ueberraschung" die Zahlreichen „Vor 
aussagen" Lügen strafte, die wissen wollten, daß Mussolini 
Deutschland gegenüber schwankend geworden sei. 
Tokio zum deutsch-italienischen Abkommen. 
Tokio, 9. Mai. Der Abschluß des deutsch-italienischen 
politischen und militärischen Bündnisses wird von der japa 
nischen Presse aufrichtig begrüßt. Schon die großen Über 
schriften der Blätter unterstreichen, daß es sich bei diesem 
Ereignis um einen wirksamen Beitrag zur Sicherung des 
europäischen Friedens handelt. 
Die Blätter betonen in ihren Artikeln diese Charakteri 
sierung. Dabei wird darauf hingewiesen, daß die Demo 
kratien die wahre Stärke der Achsenmächte unterschätzt 
hätten, und daß alle Versuch; einer Schwächung der Achse 
durch eine Beeinflussung Italiens gescheitert seien. 
Jomiuri Schimbun hebt hervor, daß der Abschluß des 
deutsch-italienischen Militärbündnisses ein „Akt der Vertei 
digung" sei, da die Demokratien ihre Herausforderungen 
nicht einstellten, sondern sogar die Einkreisung durch Auf 
hetzung Polens und Einbeziehung der kleinen Staaten in 
ihre achsenfeindliche Politik anstrebten. 
Tokio Äsahi Schimbun kennzeichnet das Bündnis als 
entschiedene Antwort der Achsenmächte aus Englands Bei 
standserklärungen an Frankreich und Polen. 
Tokio Nitschi Nitschi sieht in dem Mailänder Pakt die 
„schriftliche Bestätigung der Achse" und ist überzeugt davon, 
daß Deutschland und Italien im Ernstfälle stark genug seien, 
die Front der Gegner niederzuzwingen. 
Tschugai Schogio Schimpo betrachtet das Bündnis als 
„Verstärkung des Antikominternpaktes" und fordert Japan 
aus, die künstige Entwicklung in Europa mit ihren mög 
lichen Rückwirkungen auf den Fernen Osten aufmerksam zu 
beobachten. i 
BerantworMch: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 