
KVormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 K 
Berlin, 
Sonnabend, 28. November 
Nr. 
1590 
« Darre begrüßt die ausländischen Gäste in Goslar. 
Goslar, 27. November. Der Reichsbauernführer empfing 
am Freitag die zum 4. Reichsbauerntag in Goslar er 
schienenen Ehrengäste aus dem Auslande. 20 Nationen 
hatte 150 Vertreter nach Goslar entsandt, die vom Reichs 
bauernführer Darre, wie gemeldet, mit herzlichen Worten 
begrüßt wurden. 
Der an der Spitze der italienischen Abordnung stehende 
Präsident der faschistischen landwirtschaftlichen Provinzial- 
Union von Rom, Armenise, überbrachte dem Reichsbauern 
führer ein Schreiben des Präsidenten der Faschistischen Ver 
einigung der Landwirte von ganz Italien, in dem das 
italienische Landvolk dem Reichsbauernführer in außer 
ordentlich herzlichen Worten gehaltene Wünsche über 
mittelt. „Die Ehre der Erde", so heißt es in diesem 
Schreiben, „verteidigt vom Faschismus in Italien und vom 
Nationalsozialismus in Deutschland, verbrüdert und ver 
bindet die Völker der zwei großen Nationen, aus denen die 
Verteidigung der Kultur vor den Hinterhältigkeiten und 
den Angriffen der Anarchie ruht." 
Im Namen der ausländischen Abordnungen richtete 
Senator Fudakowski-Polen an den Reichsbauernführer 
Worte des Dankes für die herzliche Aufnahme in der 
Reichsbauernstadt. „Dafür, daß wir", so sagte Fudakowski, 
„das schöne Werk bei Ihnen von Jahr zu Jahr verfolgen 
können, darf ich im Namen aller den Wunsch aussprechen, 
daß Deutschland gedeiht und daß Sie weiter zu den besten 
Erfolgen kommen." 
Der Präsident der ungarischen Landwirtschaftskammer, 
von Mecser, erklärte, daß Goslar bereits zu einer Idee ge 
worden sei. „Ich möchte", ließ Präsident von Mecser dem 
Reichsbauernführer sagen, „daß die Herzen aller hier an 
wesenden Gäste im Gleichschritt marschieren." 
Gesellige Veranstaltungen des Reichsbauerntages. 
Goslar, 27. November. Anläßlich des Vierten Reichs 
bauerntages veranstaltete die Reichshanptabteilnng I des 
Reichsnährstandes ein geselliges Beisammensein mit den in 
Goslar anwesenden Ehrengästen und Vertreterinnen aus 
ländischer Landfrauenorganisationen. Jede Landesbauern 
schaft des Reiches hatte dazu einen Tisch nach heimatlicher 
Festsitte decken lassen. Die kostbaren ländlichen Trachten 
gaben der Veranstaltung einen farbenfreudigen Rahmen. 
Mit besonderer Freude wurden die Vertreterinnen der aus 
ländischen Landfrauenorganisationen begrüßt. Herzlichen 
Beifall fand die Ansprache von Frau Bioner-Norwegen, die 
ihre besten Glückwünsche für das neue Deutschland aussprach. 
Die zahlreichen Vertreter der in- und ausländischen 
Presse, die zum Vierten Reichsbauerntag in Goslar an 
wesend sind, kamen nach Beendigung der ersten Haupt 
tagung zu einem Kameradschaftsabend zusammen, wo sie von 
dem Reichsobmann des Reichsnährstands, Meinberg, begrüsst 
wurden. Reichsobmann Meinberg überbrachte die 
des Reichsbauernfllhrers und stellte fest, daß der Reichsnähr 
stand Kritik an seinen Maßnahmen durchaus vertrage, ja, 
daß er fiir Vorschläge stets dankbar und empfänglich sei, nur 
müsse die Tatsache beachtet werden, daß die Führung des 
Deutschen Bauerntums nicht nur für einen Stand arbeite, 
sondern für die Gesamtheit. 
Anschließend nahmen zwei Vertreter der ausländischen 
Presse Gelegenheit, ihren Dank für die herzliche Aufnahme 
in Deutschland auszusprechen. Als Dank gaben sie das Ver 
sprechen, auch im Ausland über all das, was sie erlebt haben, 
nur die lautere Wahrheit zu berichten. 
Der weitere Verlaus des Abends ermöglichte es den Ver 
tretern der in- und ausländischen Presse, sich mit den maß 
gebenden Männern des Reichsnährstands über alle Fragen 
des Bauerntums und der Ernährungswirtschaft auszu 
sprechen. 
Polnisch-rumänisches Kultur-Abkommen. 
Warschau, 27. November. In Warschau ist am Freitag 
gelegentlich des Besuches des rumänischen Außenministers 
Antonescu ein polnisch-rumänisches Abkommen über kultu 
relle Zusammenarbeit unterzeichnet worden. Das Abkom 
men sieht die Errichtung Wissenschaftlicher Institute in 
beiden Ländern zur Erleichterung von Studien über das 
Land des Partners vor, ferner den Austausch von Profes 
soren, Studenten und Schülern, die Uebersetzung literarischer 
und wissenschaftlicher Werke, die Aufführung von Theater 
stücken und Filmen sowie die Organisation von Kunstaus 
stellungen und den Austausch von Rundfunksendungen über 
Literatur und Musik beider Länder. Besondere Aufmerk 
samkeit widmet das Abkommen den Schulbüchern, die einer 
der wichtigsten Faktoren zur Verengerung der freundschaft 
lichen Beziehungen zwischen beiden Völkern seien. Zur Aus 
arbeitung der Einzelheiten des Arbeitsplanes, den das Ab 
kommen vorsieht, soll ein gemischter polnisch-rumänischer 
Ausschuß geschaffen werden. 
Gleichzeitig mit der Unterzeichnung des Kultur-Abkom 
mens fand der vorgesehene Austausch der Ratifikations 
urkunden des im Mai 1935 in Bukarest unterzeichneten pol 
nisch-rumänischen Vertrages über Schutz und Erhaltung der 
Greuzzeichen statt. 
Minister Antonescu sprach am Freitag über den 
Warschaiter Sender zur polnischen Bevölkerung und betonte 
dabei, daß der warme Empfang, den er in Polen gefunden 
habe, für ihn ein Ausdruck der herzlichen und dauerhaften 
Freundschaft zwischen dem polnischen und dem rumänischen 
Volke sei. Der Minister erklärte, er sei erfreut, daß er in 
Warschau die letzthiu in Genf mit Minister Beck angeknüpf 
ten freundschaftlichen Gespräche habe fortsetzen können, und 
gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß diese Gespräche zur 
Verengerung der Bande zwischen Polen und Rumänien bet 
ragen würden. 
Außenpolitische Rede Gogas in der rumänischen Kammer. 
27» November. Im Rahmen der üblichen Be- 
sprechungen der Thronrede kam am Freitag in der Kammer 
der Führer der Nationalchristlichen Partei, Goga, zu Wort« 
In seiner Rede befaßte er sich hauptsächlich mit außenpoliti 
schen Fragen. Die Mehrheit folgte den Ausführungen 
Gogas mit Ruhe und Aufmerksamkeit; die Nationalzara 
nistische Opposition war nicht anwesend. Goga unterzog die 
Außenpolitik Rumäniens einer langen und ausführlichen 
Kritik. Er befaßte sich des näheren mit den Ergebnissen 
der Tätigkeit Tituleseus und wies, ohne die Person Titu 
lescus selbst anzugreifen, alle Fehler seiner Politik nach. 
Er ging zunächst auf Bedeutung und Rolle der Kleinen 
Entente ein und stellte fest, daß dieses Bündnis als Ab 
wehrbündnis gegen den ungarischen Revisionismus und die 
Rückkehr der Habsburger errichtet wurde und auch als 
solches bestehen bleiben müsse; dagegen kritisierte er die Er 
gebnisse der Wirtschaftspolitik der Kleinen Entente und 
führte als Beispiel ihrer Unzulänglichkeit die wirtschaftlichen 
Beziehungen zwischen Rumänien und der Tschechoslowakei 
an, deren Ergebnisse für Rumänien nicht als befriedigend 
angesehen werden könnten. Mit Entschiedenheit wandte sich 
Goga gegen eine Erweiterung der Bündnisse zwischen der 
Kleinen Entente und führte zur Erhärtung dieses Stand 
punktes den sowjetrussischen Beistandspakt an, der weder 
den Interessen Rumäniens noch den Interessen Jugo 
slawiens entspreche. 
Unbeirrt durch den Einspruch des Vizepräsidenten der 
Regierung, Jnculetz, zeigte Goga in seiner weiteren Rede 
auch die zwischen Polen und der Tschechoslowakei 
bestehenden Gegensätze und die Schwierigkeiten, die Kleine 
Entente mit dem polnisch-rumänischen Bündnis zu verein 
baren. Auch der Besuch des rumänischen Außenministers in 
Warschau, stellte Goga fest, könne nichts an dieser Tatsache 
ändern. 
Mit den Beziehungen Rumäniens zu Frankreich be 
faßte sich Goga in ausführlicher Weise. Er stellte fest, daß 
Rumänien Frankreich politisch und kulturell viel zu ver 
danken habe, und erinnerte an die Interessengemeinschaft 
Rumäniens und Frankreichs während des Weltkrieges. 
Goga hob hervor, daß die Regierung Blum nicht mehr 
der traditionellen Linie jenes Frankreich entspreche, dem 
sich Rumänien immer mehr verbunden gefühlt habe. 
Was die finanziellen und wirtschaftlichen Beziehungen 
Rumäniens zu Frankreich anbelangt, so stellte Goga fest, 
daß Frankreich nicht immer eine freundschaftliche Haltung 
eingenommen habe. Er setzte der passiven Handelsbilanz 
Rumäniens mit Frankreich die aktive Handelsbilanz mit 
Deutschland gegenüber. 
Auf Italien übergehend, vertrat Goga den Stand 
punkt, daß die Trübung der rumänisch-italienischen Be 
ziehungen auf die Fehler der Titulescu-Politik zurückzu 
führen sei, vor allem auf die Teilnahme Rumäniens an der 
Sanktionspolitik. 
In Besprechung der Beziehungen zu Polen legte 
Goga größtes Gewicht auf die Abwehrinteressen der beiden 
Länder gegenüber dem bolschewistischen Rußland und wies 
darauf hin, daß ein Beistandspakt mit Sowjetrußland, Zu 
dem Rumänien durch Frankreich gedrängt wurde, eine Ver 
nichtung des polnisch-rumänischen Bündnisses bedeutet 
hätte. Der Besuch Antonescus in Warschau werde die 
Fehler der Vergangenheit gut machen und dem weiteren 
Ausbau der Polnisch-rumänischen Beziehungen angesichts 
der bolschewistischen Gefahr dienen. 
Mit kraftvoller Entschiedenheit wandte sich Goga bei 
dieser Gelegenheit gegen jedes Zusammengehen mit 
Sowjetrußland, das für Rumänien, welche Ergeb 
nisse es auch haben sollte, nur verderbenbringend sein 
könnte. 
- Ueber die Beziehungen Rumäniens Zu Deutschland 
erklärte Goga, daß die europäische Zivilisation dem deut 
schen Volk dankbar für die Stütze und Anfeuerung sein 
müsse, die es von ihm in der Bekämpfung der bolschewisti 
schen Gesahr erhalten habe. Goga setzte sich für eine Nor 
malisierung der Beziehungen zu Deutschland ein, die sowohl 
vom Standpunkt der wirtschaftlichen Interessen Rumäniens 
wie auch von dem der Unantastbarkeit seiner Grenzen not 
wendig sei. 
Am Schluß seiner Erklärung über Deutschland trat 
Goga mit allem Nachdruck für den Abschluß eines rumänisch 
deutschen Freundschaftsvertrages ein. 
Auch im Senat wurde im Rahmen der Besprechungen 
zur Thronrede über außenpolitische Fragen gesprochen, wo 
bei der frühere Ministerpräsident Professor Jorga ebenfalls 
auf das Verhältnis zu Deutschland zu sprechen kam und 
hervorhob, daß das deutsche Volk ein wichtiger Faktor in 
der europäischen Politik sei. 
Der frühere Handelsminister Manoilescu übte scharfe 
Kritik an der Überschätzung des Völkerbundes und wandte 
sich ebenfalls mit aller Entschiedenheit gegen ein Zusammen 
gehen Rumäniens mit Sowjetrußland. 
Auch Manoilescu trat mit Nachdruck für eine Besserung 
der Beziehungen zu Deutschland ein. Er stellte fest, daß 
Deutschlands Politik keinesfalls den Interessen Rumäniens 
entgegengesetzt sei, und daß demgemäß alles zum Ausbau 
der deutsch-rumänischen Zusammenarbeit getan werden 
müsse. 
Nationale Flieger zerstören fünf rote Flugzeuge. 
Salamanca, 28. November» Aufklärungsflugzeuge der 
Nationalen hatten am Donnerstag festgestellt, daß aus 
einem mitten im roten Gebiet bei Andujar in Andalusien 
liegenden Kloster, in dem sich seit Kriegsbeginn zahlreiche 
Zivilpersonen und Angehörige der Guardia Civil standhaft 
gegen die rote Uebermacht verteidigen, durch Zeichen 
dringend um Lebensmittel gebeten wurde. Am Freitag 
starteten daraufhin sechs durch Jagdflugzeuge geschützte 
nationale Bombenmaschinen mit der Absicht, den Ein 
geschlossenen Lebensmittel abzuwerfen. Diese Absicht konnte 
aber infolge niedriger Wolkendecke nicht ausgeführt wer 
den. Dagegen wurde der Flugplatz von Andujar, auf dem 
sich acht rote Flugzeuge befanden, mit Bomben belegt. 
Fünf feindliche Maschinen wurden zerstört, zwei davon 
gingen in Flammen auf. 
Tie Auflösung der französischen Patriotenverbände. 
Paris, 27. November. Der französische Staatsrat hat am 
Freitag die Berufung der verschiedenen durch Regierungs 
erlaß aufgelösten patriotischen Verbände abgelehnt. Es han 
delt sich hierbei um die Feuerkreuzler (de la Rocque), die 
Patriotische Jugend (Taittinger) und einige andere Ver 
bände. 
Blum bespricht die obligatorische Schiedssprechung. 
Paris, 28. November. Ministerpräsident Blum hatte 
ain Freitag nachmittag eine längere Besprechung mit dein 
neuen Innenminister Dormoy über die durch den Ab 
bruch der Verhandlungen zwischen dem Gewerkschaftsver 
band und dem Arbeitgeberverband geschaffene Lage. 
Wie in gut unterrichteten Kreisen hierzu verlautet, war 
der neue Gesetzentwurf über die obligatorische Schieds 
sprechung, dessen Durchpeitschung im Parlament der 
Ministerpräsident wünschte, Gegenstand dieser Besprechung. 
England gegen Antrag auf Ratseinberusung. 
London, 27. November. In britischen Kreisen steht man, 
wie verlautet, dem Antrag der spanischen Bol 
schewisten auf Einberufung einer Sonder 
tagung des Völkerbundsrates zur Erörterung 
der spanischen Lage ablehnend gegenüber. Es wird die An 
sicht vertreten, daß eine derartige Tagung keinem nützlichen 
Zwecke dienen könne und vielleicht sogar zu einer Ver 
schlimmerung der Lage beitragen würde. Eine derartige 
Tagung würde im günstigsten Falle erneut den Grundsatz 
der Nichteinmischung bestätigen, der bereits angenommen, 
worden sei. 
Der bolschewistische Antrag hat in London keine Ueber 
raschung ausgelöst, sondern war in: Gegenteil schon seit 
einigen Tagen erwartet worden. Es ist nicht ausgeschlossen, 
daß das englische Kabinett von dem Antrag bereits Kennt 
nis hatte, als es am Freitag vormittag zu seiner Sonder 
sitzung zusammentrat. 
Irland erkennt Spaniens Nationalregierung nicht an. 
Dublin, 27. November. Das irische Parlament be 
handelte am Freitag einen Antrag der Opposition auf An 
erkennung der spanischen Nationalregierung. Der Oppo 
sitionsführer Cosgrave verlangte Vertagung des Hauses bis 
Mittwoch, damit die irische Regierung inzwischen die An 
erkennung aussprechen könne. Nachdem das Haus mit 65 
gegen 44 Stimmen die Vertagung abgelehnt hatte, sprach 
sich de Valera gegen den Anerkennungsantrag aus. 
Friedensrede Roosevelts vor Brasiliens Bundesparlament. 
Rio de Janeiro, 27. November. Präsident Roosevelt, 
der sich, wie gemeldet, auf der Durchreise nach Buenos Aires 
am Freitag zu einem eintägigen Staatsbesuch in Rio de 
Janeiro aufhielt, ergriff am Freitag abend in Gegenwart des 
brasilianischen Bundespräsidenten und der führenden Per 
sönlichkeiten des politischen Lebens Brasiliens in einer ge 
meinsamen Sitzung des brasilianischen Bundesparlaments 
das Wort zu einer Ansprache. > 
Nach freundlichen Worten über die langjährigen guten 
Beziehungen zwischen Brasilien und den Vereinigten 
Staaten hob der Präsident die weitgehende Abneigung des 
amerikanischen Volkes gegen den Krieg hervor, der nicht nur 
Menschenleben vernichte, sondern auch Familienglück und alle 
menschlichen Ideale zerstöre. Der Grundgedanke des Krieges 
sei das Ueberleben des Stärkeren und der Tod des 
Schwachen, während der Grundgedanke des Friedens der sei, 
daß der Starke dem Schwächeren hilft, am Leben zu bleiben. 
Die Erde habe für alle Raum, ohne daß man sich gegenseitig 
auf die Zehen zu treten brauche. Glücklicherweise sei der 
amerikanische Erdteil frei von den alten Feindschaften, die 
den anderen Weltteilen so viel Elend brächten. Gewiß gebe 
es widerstreitende Interessen, auch zwischen den amerika 
nischen Staaten, aber sie seien weder ernster Natur noch 
schwierig zu lösen. Es gebe keinen interamerikanischen 
Streitfall, der nicht auf ordentlichem und friedlichem Wege 
erledigt werden könne. 
Die amerikanischen Nationen könnten der Zivilisation 
keinen größeren Dienst leisten als dadurch, daß sie den Frie 
den innen und außen wahrten, und dadurch, daß sie sich für 
immer von jeder Kriegsgefahr befreiten. Zu diesem Zweck 
sei die große Konferenz nach Buenos Aires einberufen wor^ 
den. Die übrige Welt stelle ein grimmiges Bild bewaffneter 
Lager und drohender Auseinandersetzungen dar. In dieser 
Atmosphäre von Besorgnis in der ganzen Welt hätten die 
amerikanischen Staaten die Pflicht und die Aufgabe, sich 
ihrer großen Verantwortlichkeit bewußt zu werden und auf 
diesem Erdteil einen unzerstörbaren Frieden zu beschließen. 
Die bewaffneten Zusammenstöße in Amerika seien glück 
licherweise vorüber und es sei wesentlich, daß dieser Frie 
denszustand ein dauernder werde. Alle Werkzeuge zur Er 
haltung des Friedens müßten fester und stärker werden, um 
den Kriegsschrecken von der jetzt lebenden Generation und 
von ihren Nachkommen fernzuhalten. „Wir können einen 
Angriff nicht dulden, von 'woher auch immer er kommen 
möge." 
In seinen weiteren Ausführungen schloß Roosevelt auch 
Kanada als einen Teil des amerikanischen Erdteils in seine 
Betrachtungen ein und drückte die Ueberzeugung aus, daß 
auch die Kanadier ihr eigenes Leben leben wollten „frei von 
Eroberungen und frei von der Furcht vor Eroberungen." 
Je fester der Friede auf diesem Erdteil gesichert werde, umso 
besser werde das auch für die übrige Welt fein. 
Roosevelt schloß: „Keine Nation kann ganz für sich leben. 
Wir haben alle den Glanz der Unabhängigkeit erlebt. Laßt 
uns jetzt alle den Glanz der Zusammenarbeit erleben. Wir 
sind alle voneinander abhängig und wir kommen zusammen 
als Nachbarn, die.auf leere Worte, diplomatische Triumphe 
oder raffinierte Geschäftsabschlüsse verzichten können. Wir 
haben weder Herrschaftsgelüste, noch denken wir an ego 
istische Bündnisse oder an das Gleichgelvicht der Kräfte oder 
an ähnliche falsche Götter, die unter den amerikanischen 
Nachbarvölkern keinen Platz haben." 
Regierungsumbildung in Südafrika. 
Pretoria, 27. November. Die Ernennung des bisheri 
gen Bergbauministers zum Generalgouverneur bot den An 
laß für eine Umbildung des Kabinetts. Der bisherige 
Innenminister Hofmeyr erhielt das Bergbauministerium 
und der bisherige Minister ohne Geschäftsbereich Stutta - 
ford das Innenministerium. 
Gleichzeitig wurde auch der Posten eines Administrators 
des Freistaates mit dem bisherigen Staatssekretär für 
Justiz Dr. van Nens bürg, neu besetzt, der erst kürzlich 
von einer Deutschlandreise zurückgekehrt ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 