
Mittags - Ausgabe. 
deutsches Hachriciitentzüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 11° Oktober 
Nr. 
1361 
Rosenberg Vor dem Volk der Ostmark. 
Landsberg/Warthe, 19» Oktober. Im Wohlfahrtshaus 
in Landsberg hielt Alfred Rosenberg am Sonntag zum Ab 
schluß der Schulnngstagung der Nationalsozialisten in der 
Grenzmark eine Rede. 
Gauleiter und Oberpräsident ls türtz leitete die Kund 
gebung mit einer Begrüßung des Reichsleiters ein. 
Dann sprach Rosenberg, der ausführte: Mit besonderer 
Freude sei er der Einladung des Gaues Kurmark gefolgt, 
einige Tage nach dem deutschen Osten zu kommen; denn es 
ser für alle, die in Berlin und München wirkten, eine unbe 
dingte Notwendigkeit, auch jene Gebiete zu besuchen, die 
besonders schwer unter den Auswirkungen der Jahre 1918 
bis 1933 gelitten hätten. Die warmen Begrüßungen, die 
ihm zuteil geworden seien, habe er nicht persönlich genom 
men, sondern als ein Zeichen des tiefen Vertrauens Zur 
nationalsozialistischen Bewegung und ihrer Revolution. 
Als er Hunderte von Kilometern öieser deutschen Grenze 
abgefahren habe, da sei ihm das alte Wort der Sozialde 
mokraten, „daß einen verlorenen Krieg nur die Kapitalisten 
Zu tragen haben", widerlegt worden. Gerade die schaffen 
den Menschen, vor allem an der Grenze seien die Leidtra 
genden gewesen, gerade sie fühlten das noch heute mehr als 
die Menschen im Reich. 
Wir aber hätten nun alles daranzusetzen, daß sich ein 
solcher Zusammenbruch in der deutschen Geschichte nicht wie 
derhole. Das sei die große Aufgabe, die schon einmal, Zu 
Beginn ihres Kampfes, vor der NSDAP, gestanden habe, 
und die auch heute noch als das wichtigste Problem vor der 
deutschen Nation stehe. 
Das Volk an der Grenze fühle sich aber Wohl ob der 
neu geschaffenen Kraft des Deutschen Reiches. Ohne diese 
Kraft wäre alles das, was nun in Deutschland geschehe und 
geplant werde, undurchführbar. Um die nationale 
Freiheit zu sichern, sei kein soziales Opfer 
zu groß das habe der Führer schon vor zehn Jahren 
programmatisch erklärt aus der Erkenntnis heraus, daß erst 
ein Volk, das feine Freiheit Zu schirmen vermöge, den Schild 
über alle sozialen Maßnahmen halten könne. 
In diesem Zusammenhang wies der Reichsleiter die aus 
ländischen Behauptungen zurück, daß Deutschland infolge 
der nationalsozialistischen Revolution viele von seinen frühe 
ren Sympathien verloren habe: 
„Wir wußten, daß die nationalsozialistische Revolution 
eine Kampfansage bedeute an jene Mächte, die einmal 
über Deutschland herrschten: die Juden, die Sozial 
demokraten und das Zentrum." 
Alles, was aus die Machtergreifung seitens des Aus 
landes folgte, habe man voraus gewußt; das habe man 
aber auf sich nehmen müssen, weil eben die Schicksalsfragen 
des deutschen Volkes so drängend gewesen seien. Im übri 
gen habe man ja von diesen Sympathien in den 14 vorauf 
gegangenen Jahren herzlich wenig verspüren können. 
Stürmischen Beifall erntete der Redner, als er feststellte: 
„Lieber weniger von diesen Sympathien, aber mehr Respekt 
vor Deutschland!" 
Damit dieses Aufbauwerk von Dauer sei, sei es nötig, 
daß die lebendigen Gefühle unserer Zeit 
überall zum Durchbruch kommen. 
„Wenn wir von nationalsozialistischer Weltanschauung 
sprechen, so glauben wir allerdings, daß die Politik nur die 
äußere Seite einer solchen inneren Haltung ist, einer Hal 
tung, die das ganze Leben eines einzelnen Menschen er 
faßt und schließlich, so hoffen wir, auch das ganze Leben 
der Nation einmal durchdringen wird. 
„Eine Weltanschauung hst vor allen Dingen bedingt 
durch drei Elemente: durch den religiös metaphysischen 
Glauben, durch die wissenschaftliche Ueberzeugung und durch 
den Kampf um bestimmte Charakterwerte sowie die Rang 
ordnung dieser Werte." 
Die Nationalsozialistische Bewegung habe sich möglichst 
von dogmatischen Kämpfen ferngehalten sie habe viel 
mehr um den deutschen Menschen als solchen gerungen, um 
die Wiederherstellung der Urwerte seines Charakters. 
In einer Zeit der Ehrlosigkeit sei der Grundsatz der 
nationalen Ehre wieder als leuchtende Fackel empor 
getragen worden; in einer Zeit, da die Knechtseligkcit gleich 
sam als Voraussetzung für Politik galt, sei der Stolz 
des deutschen Volkes wieder aufgerufen worden; in einer 
Zeit, da der Landesverrat gleichsam eine würdige Lebens 
haltung bildete, sei die Treue zu Deutschland wieder in 
die Herzen der deutschen Menschen gesenkt worden; und in 
einer Zeit endlich des allgemeinen Charakterverfalls habe 
Deutschland durch den Kampf der NSDAP, seine größte 
und tiefste Wiederauferstehung erlebt. 
Das Jahr 1918 habe gezeigt, daß gerade jene, die sich 
als die berufenen Hüter der Seele und der Kultur bezeich 
neten, versagten. Und jene, die dem Nationalsozialismus 
heute Antichrist entum Vorwürfen, hätten durch das 
Bündnis des Zentrums mit dem atheistischen Kommunis 
mus die größte antichri st l i ch e Demonstration 
durchgeführt. Diese Kreise hätten eine geschichtliche Gele 
genheit zur Rettung des Charakters versäumt und Zwar 
für immer! 
„Wir haben die Pflicht, dafür zu sorgen, daß ein solcher 
Volks- und Landesverrat, wie er von Zentrum und Sozial 
demokratie 1917 vorbereitet und 1918 durchgeführt wurde, 
sich niemals mehr wiederholt. Das können wir nur, wenn 
wir den Anspruch erheben, die gesamte kommende 
Generation allein zu erziehen. Das kommende 
Geschlecht dürfen nur jene erziehen, die Deutschland einst 
vor dem Untergang gerettet haben. Und Deutschland wurde 
nicht gerettet durch die Gebete der Zentrumsleute, sondern 
durch den opferbereiten Kampf der NSDAP." (Stürmische 
Zustimmung.) 
Rosenberg lehnte ähnliche Ansprüche irgend welcher an 
deren Gruppen bedingungslos ah: „Denn wenn wir ein 
mal gestorben sein werden, dann könnten sich aus diesen 
verschiedenen Erziehungs- und Rechtssystemen politische 
Gruppen zur Verteidigung ihrer Erziehungssysteme bilden, 
und dann könnte wieder einmal ein Tag kommen, an dem 
Deutschland, vor eine Schicksalsprobe gestellt, nicht so einig 
dastehen könnte wie heute." 
Dann entstehe aber auch die Frage, ob an solchem Schick 
salstage dem deutschen Volke wieder ein Mensch und Mann 
vom Format Adolf Hitlers geschenkt werde. 
Wenn man es erlebe, daß mancherorts erklärt werde: 
„Wenn Ihr der NSDAP, beitretet, so werdet Ihr bestimmt 
in die Hölle kommen!", so glaube er, daß sich das aufrechte 
Menschentum des Grenzlandes durch derartige Dinge nicht 
einschüchtern lassen werde. 
„Wir sind vielmehr der tiefen Ueberzeugung, daß, wenn 
es einen Himmel gibt, einer, der ehrlich und für 
Deutschland kämpft, eher dorthin gelangen wird als einer, 
der mit dem Gebet auf dem Munde einen Volksverrat 
begeht." 
Rosenberg bekundete sein Verständnis für diejenigen, 
die sich noch nicht ganz in das neue Leben einfügen könnten; 
das Jahr 1933 aber sei ein notwendiger geschichtlicher Ein 
schnitt im Leben der deutschen Nation gewesen, und der 
Nationalsozialismus sei heute Schicksal nicht 
nur der Partei, sondern des ganzen Deutschen Reiches ge 
worden. 
„Die Gegner, die heute glauben, noch gegen diese Bewe 
gung und gegen diesen Staat ankämpfen zu müssen, müssen 
sich eines sagen: Wenn wir fallen, dann fallen 
siemitun s. Wir sind alle mit ihnen, ob sie uns leiden 
mögen oder nicht, in eine einzige große Schicksalsgemein 
schaft eingespannt. Alles, was wir an Gegnern in der 
Welt besitzen, richtet sich scheinbar nur gegen uns in 
Wirklichkeit richtet es sich aber gegen die gesamte deutsche 
Nation, ihr Dasein, ihren kulturellen Kampf und ihre be 
wußte Stärke." 
Wenn seitens des Nationalsozialimus eine religiöse 
Toleranz verkündet werde, müsse man auch die An 
erkennung der Lebensgesetze unserer Zeit von 
allen Feinden fordern. Man müsse von ihnen erwarten, 
daß die Reinerhaltung der deutschen Ehre als Plattform für 
alle Deutsche gelte, daß der Schutz des gesunden Blutes ein 
Grundsatz für alle und die Erziehung der deutschen Nation 
dem Nationalsozialismus von seinen Gegnern auch inner 
lich zugesprochen werde. 
Von diesen drei grundsätzlichen Forderungen könne heute 
und niemals auch nur das geringste abgelassen werden. 
Es täte gut, wenn alle sich mit diesen' Forderungen abfin 
den würden. Für die Einhaltung dieser Grundelemente 
deutscher Selbstbehauptung habe man gerade hier im Osten 
Tag für Tag zu kämpfen. 
„Es ist, glaube ich, deshalb für Sie alle hier ein be 
glückendes Gefühl, wenn Sie den einen oder anderen in 
unsere Gemeinschaft innerlich einfügen können. In den 
ersten Jahren des Kampfes war es für uns immer wieder 
ein neues Glück, wenn auch nur wenige in einer Stadt zu 
uns stießen. Dieses Glück werden Sie Wohl auch überall 
empfinden, wo es Ihnen gelingt, einen wertvollen Men 
schen wieder zu uns, d. h. zu Deutschland, zu bringen, und 
weil Sie dies Mann für Mann, Mensch für Mensch, vom 
Einzelnen zum Einzelnen tun müssen, deshalb glaube ich, 
daß dieses Geschlecht innerlich auch härter ist, weil 
jeder in sich selbst den Kampf klarer und eingehender zu 
führen hat als anderswo. 
„Ich bin der Ueberzeugung, daß Sie diese Stellung, die 
Sie haben, nicht als eine große Last, sondern als eine große 
Ehre empfinden, als die Ehre, als feste Schildwache Zu 
stehen für den Schutz einer der größten Epochen der deut 
schen Geschichte!" 
Den Stolz seines Kreises über den Besuch drückte Kreis 
leiter Koltermann aus, der in dem Führer-Heil die Gefühle 
seiner Kameraden zusammenfaßte. 
Italienische Aeußerungen zur Antwortnote. 
Rom, l». Oktober. Die italienische Antwort auf den 
französisch-englischen Vorschlag von Dreierbesprechungen 
wird von der gesamten italienischen Presse als ein neuer 
licher Beweis für Italiens. Willen zur Zusammen 
arbeit und als Beweis unbedingter und vollkommener 
Solidarität mit Deutschland charakterisiert. 
Der Außenpolitiker des Messaggero erklärt, das wahre 
Ziel des französisch-englischen Vorschlages zu Dreierbe 
sprechungen liege abseits des spanischen Konfliktes. Man 
wolle nämlich nichts anderes, als Ital i e n v o nD euts ch 
l a n d t r e n n e n und eines der schwierigsten Probleme der 
europäischen Politik ohne die solidarische Mitarbeit der bei 
den Großmächte lösen. 
Der Autzenpolitiker des Popolo d'Jtalia betont, daß der 
italienische Gegenvorschlag zwei Möglichkeiten biete und 
zwar entweder Besprechungen im Nichteinmischungsaus 
schuß oder Viererbesprechungen unter Teilnahme Deutsch 
lands. Die erste Möglichkeit sei ein Vorschlag und bringe 
gewissermaßen eine Ansicht der italienischen Regierung zum 
Ausdruck. Was die zweite Möglichkeit betreffe, so sei sie 
schon der Form nach eine unbedingte Forderung, die bedeute: 
„Entweder so oder überhaupt nicht". Tie vollkommene 
Solidarität der italienische nu nd deut sch e n 
Politik werde damit unmittelbar nach dem großen Völ 
kertreffen in Berlin durch die Tatsachen besiegelt. 
Die italienische Antwort bestätigt, wie der Direktor des 
Giornale d'Jtalia am Sonntag erklärt, entsprechend der 
geradlinigen Politik Mussolinis Italiens Willen zur Zu 
sammenarbeit bei der Nichteinmischung sowohl im Hinblick 
auf ihre allgemeinen Wesenszüge wie auf ihre besonderen 
Anwendungen, einschließlich des Freiwilligenproblems. 
Sie schlage deshalb eine klarers Einstellung und Soli 
darität bei der kollektiven Durchführung dieser Politik vor. 
Die italienische Antwort sei nicht negativ gehalten. Selbst 
verständlich bringe sie aber auch Italiens besonderen Stand 
punkt zum Ausdruck. 
Nachdem Italien nochmals bestätigt habe, daß es in 
Spanien nicht aus territoriale Erwerbungen ausgehe, sei die 
italienische Haltung in der Note wie folgt festgelegt worden: 
Die faschistische Regierung habe den lebhaften Wunsch, daß 
die spanische Regelung auf einen Plan gebracht werde, der 
Mißverständnisse und Reibungen ausschalte. Zur Verwirk 
lichung dieses Wunsches sei Italien bereit, „mit dem besten 
Willen" alle Vorschläge und Mittel zu prüfen, die eine 
tatsächliche Politik der Nichteinm i f ch u n g 
ermöglichten. 
Hinsichtlich des Fr ei Willigenproblems, das 
heute nach einem Jahr für Frankreich und England an 
scheinend einen so auffallend vordringlichen und dramati 
schen Charakter erhalten habe, habe die faschistische Regie 
rung nach der Feststellung, daß die Anregung zur Behand 
lung dieser Frage von Deutschland und Italien ausgegangen 
sei, den Wunsch geäußert, in den Absichten, den Methoden 
und der Zuständigkeit für die Behandlung dieser Frage alle 
Verwirrungen zu vermeiden, um eine möglichst klare und 
konkrete Aktion zur Erreichung dieses Zieles zu gewähr 
leisten. 
Während Frankreich und England bisher einzig und 
allein dem Nichteinmischungsausschuß die Zuständigkeit in 
der spanischen Frage zugesprochen hätten, machten sie jetzt 
in ihrer Note den Vorschlag, ihn zu umgehen, indem die 
Behandlung der Freiwilligenfrage —"die doch einen wesent 
lichen Teil der Nichteinmischung darstelle einer Anzahl 
von Besprechungen und Präliminarabkommen zwischen 
Frankreich, Großbritannien und Italien vorbehalten bleiben 
solle. Von beiden Mächten seien die im Londoner Nichtein 
mischungsausschuß aufgetretenen Schwierigkeiten als Be 
gründung ihrer neuen Einstellung angegeben worden. Es 
sei jedoch, wie das Blatt in diesem Zusammenhang erklärt, 
durchaus nicht erwiesen, daß diese Schwierigkeiten durch die 
Ausschaltung der anderen Mächte behoben würden, da diese 
Mächte an diesem Problem sowohl wegen seines allgemein 
europäischen Charakters interessiert seien, als auch infolge 
der Tatsache, daß sich unter den Spanien-Freiwilligen Tau 
sende ihrer Staatsangehörigen befänden. 
Das Freiwilligenproblem sei, wie man nochmals fest 
stellen müsse, nicht nur eine Frage der italienischen Frei 
willigen und auch nicht etwa der französischen, englischen und 
italienischen Freiwilligen. Deshalb würde auch ein von die 
sen drei Mächten gefaßter Beschluß entweder den Wider 
stand der anderen Nationen auslösen oder wichtige Teile des 
Freiwilligenproblems ungelöst lassen. Daher bestätigt die 
faschistische Regierung erneut ihre Treue und ihr Vertrauen 
zur Zuständigkeit des Londoner Nichteinmischungsausschus 
ses, den man nicht ohne Schaffung neuer Komplikationen 
durch andere Organe oder Verhandlungswege ersetzen könne. 
Da die ausländischen Freiwilligen Burgos und Valencia 
unterständen, sei es aber auch klar, daß die Lösung des 
Problems ihrer Zurückziehung nur mit deren dauernder, 
Zustimmung und den nötigen Zusicherungen erfolgen könne. 
Andernfalls würden die Beschlüsse der europäischen Mächte 
auf dem Papier bleiben oder sich ungleichmäßig auswirken, 
was das Prinzip des Gleichgewichts entscheidend beeinträch 
tigen würde. 
„Angesichts dieier allgemeingültigen Gründe und der 
ausschlaggebenden Bedeutung der T e i l n a h m e D e u t s ch 
lands an allen europäischen Problemen wünscht Italien 
ausdrücklich, daß die deutsche Regierung bei allen internatio 
nalen Abmachungen anwesend ist." 
Italiens Haltung sei in dieser Hinsicht klar und viel 
sagend. Rom werde nie an Besprechungen, Zusammen 
künften und Konferenzen teilnehmen, zu denen die Reichs 
regierung nicht formell eingeladen ist und an denen sie nicht 
auch teilnimmt. 
„Die Achse Rom Berlin wirkt sich auch in der 
praktischen diplomatischen Aktion aus. Der neueste Beweis 
ist durch die jüngste italienische Note erbracht worden, die 
nach London und Paris gegangen ist, nachdem sie über 
Berlin ging." 
Italien wünsche, wie das halbamtliche Blatt abschließend 
betont, daß die Verhandlungen über das Nichteinmischungs 
problem in offener Aussprache, allgemeiner Zusammenar 
beit und im Rahmen des Erreichbaren erfolgen. Italien 
hoffe, daß seine Anregungen in London und Paris im 
Geist der Zusammenarbeit aufgenommen werden 
und unbeeinflußt bleiben von dem klar erkenntlichen Druck, 
durch den in Europa dauernde Mißverständnisse und Zwie 
tracht geschaffen werden sollen. 
Mailand, 19. Okiober. Die Antwortnote der faschistischen 
Regierung an Frankreich und England wird von der nord 
italienischen Presse als ein Dokument der Festig 
keit un d de s Aufbauw i l l e n s bezeichnet. Im Vor 
dergrunde der Betrachtungen steht die klare Forderung Ita 
liens, daß auch Deutschland in aller Form zu den Verhand 
lungen eingeladen werden müsse und daß Italien nicht be 
reit sei, an Konferenzen teilzunehmen, bei denen Deutsch 
land fehlt. 
Der Mailänder Popolo d'Jtalia behandelt die Note in 
seinem Kommentar vor allem vom Standpunkt der deutsch 
italienischen Solidarität. Das Blatt erklärt, daß die ita 
lienische Antwort in vollerUebereinstimmung 
mit der deutschen Regierung abgefaßt worden sei 
und daß die Achfe Rom —Berlin eine lebendige und wirk 
same Realität im Herzen Europas sei. Die gewaltige 
Volkskundgebung auf dem Berliner Maifeld habe die ent 
schlossene Üsbereinkunft von 115 Millionen Menschen offen 
bart. Die Achse könne weder gespalten noch lahmgelegt 
werden. 
Die klare Bekräftigung, daß Italien an keiner Zusam 
menkunft, Konferenz oder Erörterung teilnehmen werde, zu 
der nicht auch die Reichsregierung eingeladen werde, sei von 
geschichtlicher Tragweite. „Die Zeiten, in der einige Staaten 
danach trachteten, über das Schicksal Europas in kleinen 
Ausschüssen zu entscheiden, indem sie andere vor vollendete 
Tatsachen stellten, müssen als endgültig vorüber angesehen 
werden. Sie haben mit den Ungerechtigkeiten von Versail 
les begonnen und mit den Unzulänglichkeiten von Nyon ihr 
Ende gefunden." 
(Schluß auf Nr. 1362). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin« 