
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Mai 
Nr. 
611 
Glückwunsch des Führers an König Georg VI. 
Berlin, 12. Mai. Der Führer und Reichskanzler hat 
Seiner Majestät dem König Georg VI. von Groß 
britannien zur Krönung folgendes Glückwunschtelegramm 
übersandt: 
„Euere Majestät bitte ich meine und der Deutschen Reichs 
regierung herzlichen Glückwünsche zur Krönung, verbunden 
mit den besten Wünschen für Euere Majestät und des König 
lichen Hauses ferneres Wohlergehen, entgegenzunehmen. 
Möge Euerer Majestät eine lange und glückliche Regie 
rungszeit beschieden sein zum Wohle Großbritanniens, 
Irlands, der Ueberseeischen Britischen Lande und Indiens 
sowie im Interesse der Erhaltung des Friedens der Welt." 
Dr. Schacht über die fachliche Berufsausbildung. 
Berlin, 11. Mai. Der Reichs- und Preußische Wirt 
schaftsminister Dr. Schacht sprach am Dienstag abend in: 
Berliner Sportpalast gelegentlich einer Einschreibungs- 
und Freisprechungsfeier für Lehrlinge der handwerklichen, 
kaufmännischen und industriellen Betriebe. Der Minister 
führte in seiner wiederholt von starkem Beifall unterbroche 
nen Rede u. a. aus: 
„Seitdem der Führer mir die Verantwortung für die 
deutsche Wirtschaftspolitik auferlegt hat, erfüllt mich die 
Sorge um die Aufrechterhaltung und Steigerung des fach 
lichen Könnens unserer heranwachsenden Jugend. Die viel 
fachen Lücken in dem technischen Lehrkörper unserer Hoch 
schulen, der erhebliche Rückgang in der Anzahl unserer Stu 
denten auf dem Gebiete der exakten Wissenschaften, die der 
zeitige überstürzte Nachfrage für alle Arten Handarbeiter 
drohen die qualifizierte fachliche und berufliche Ausbildung 
zu vernachlässigen, die die deutsche Wirtschaft in den letzten 
60 Jahren groß gemacht hat. 
„Es ist klar, daß eine Ausbildung nicht nur theoretisch 
erfolgen darf, sondern im praktischen Betriebe unter ver 
antwortungsvollen Betriebsführern erfolgen muß. Das 
gilt für den handwerklichen und kaufmännischen Lehrgang 
genau wie für das Hochschulstudium. Das deutsche Jndu 
striezeitalter, das mit dem letzten Viertel des vorigen Jahr 
hunderts einsetzte, steht geradezu unter dem Zeichen der an 
gewandten Wissenschaft, das heißt der Ausbildung durch den 
wissenschaftlichen Lehrer und den beruflichen Meister. Alle 
Gesetze, die der nationalsozialistische Staat seit der Macht 
ergreifung aus diesem Gebiet erlassen hat, tragen diesen Ge 
danken Rechnung. D:e verschiedenen, vom Führer ermäch 
tigten Verordnungen vom Juni und August 1934 sowie 
vom Januar 1935 legen die gesamte fachliche Berufsausbil 
dung der gewerblichen Wirtschaft eindeutig in die Hand des 
Reichswirtschaftsministers, der sich dazu nach dem Willen 
des Führers der Industrie- und Handelskammern einer 
seits, der Handwerkskammern und Innungen andererseits 
bedient. 
„Ich freue mich, feststellen zu können, daß der Führer 
und Reichskanzler der fachlichen und beruflichen Aus 
bildung unseres gewerblichen Nachwuchses seine sorgfältige 
Aufmerksamkeit zugewandt und mich beauftragt hat, ein 
umfassendes Gesetz über die fachliche und be 
rufliche Ausbildung in Handel und Gewerbe be 
schleunigt vorzulegen. In diesem Gesetz werden alle bis 
herigen Einzelmaßnahmen zusammengefaßt und einheitlich 
im nationalsozialistischen Geiste ausgerichtet sein. 
„Da nicht jeder Jugendliche geeignet ist, eine geregelte 
Lehre durchzumachen, und da für bestimmte Lehrberufe be 
sondere Eignungen vorliegen müssen, habe ich seinerzeit an 
geordnet, daß innerhalb der Reichsgruppe Industrie die von 
der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosen 
versicherung durchgeführte Berufsberatung als ge 
eignete Maßnahme einer ordnungsmäßigen Berufslenkung 
vorgeschaltet wird. Da weiterhin eine gedeihliche Entwick 
lung der Wirtschaft nur zu erreichen ist, wenn Betriebssich 
rer und Gefolgschaft mit brauchbaren Lehrmitteln die 
Weiterbildung betreiben, so habe ich bereits im Jahre 1935 
im Einvernehmen mit dem Reichserziehungsminister den 
Deutschen Ausschuß für technisches Schulwesen damit bauf 
tragt, den mir unterstellten Dienststellen als Beratungs 
organ für die Gestaltung des technisch-Wirtschaftlichen Aus 
bildungswesens zur Verfügung zu stehen. 
„Um ferner fachlich und sozial ordnungsmäßige und 
überprüfbare Lehrverhältnisse zu schaffen, hat die Reichs 
wirtschaftskammer unter Mitwirkung der Deutschen Ar 
beitsfront, der Hitler-Jugend und des Deutschen Ausschus 
ses für technisches Schulwesen ein Lehrvertrags 
muster herausgeben. Ich habe die Industrie- und Han 
delskammern angewiesen, nur solche Lehrlinge in die Lehr 
lingsrolle einzutragen, deren Lehrvertrag auf Grund des 
von der Reichswirtschaftskammer herausgegebenen Lehrver 
tragsmusters abgeschlossen ist. 
„Die L e h r l i n g s r o l l e n, die sich bekanntlich im 
Handwerk schon seit Jahrzehnten bewährt haben und auch 
von den Industrie- und Handelskammern seit Jahren ge 
führt werden, dienen dazu, die abgeschlossenen Lehrverträge 
zu erfassen und zu überprüfen; sie geben zusammen mrt den 
Ergebnissen der Gehilfen- und Gesellenprüfung die Unter 
lagen für die sachkundige Ueberwachung der Berufsausbil 
dung in den Betrieben und ermöglichen in Zusammenarbeit 
mit den Arbeitsämtern eine planmäßige Lenkung unseres 
beruflichen Nachwuchses. 
„Meine lieben jungen Freunde! Nach diesen sachlichen 
Erklärungen über den Rahmen, in dem Ihr Eure berufliche 
und fachliche Ausbildung erfahrt, möchte ich einige persön 
liche Worte an Euch richten. Ihr erlebt es täglich, daß Ihr 
am Beginn einer neuen Zeit steht. Aus tiefster Schmach 
und Bedrängnis hat uns unser Führer wieder hinaufge 
führt an den Platz, den eine große Nation, die auf Ehre und 
Freiheit hält, beanspruchen muß. Mit heißem Herzen und 
jugendlichem Überschwang sollt Ihr Euch dieser Zeit 
freuen, aber vergeht nicht dabei, daß man schwer Errunge 
nes bewahren kann nicht durch einmalige Begeisterung. 
„Nur wer durch wirklich dauernde Leistung in der täg 
lichen Arbeit seinen Mann steht, wird seine Stellung in 
der Welt behaupten. Fachliches und berufliches Können ist 
die Voraussetzung jeder Leistung. Mit dem Wollen alleitt 
ist es nicht getan. Talent und selbst Genialität bedürfen 
innerer Zucht und eisernen Fleißes, um mehr als Eintags 
erfolge zu erreichen. Das ist das Erste, wozu ich Euch er 
mahnen möchte: Zum Lernen, zum Können, zur Leistung. 
„Und ein Zweites möchte ich Euch ans Herz legen. Kein 
Gemeinwesen und vor allem kein Staat gedeiht, der nicht 
auf Gesetzlichkeit, Ordnung und Disziplin auf 
gebaut ist. Recht und Gesetz sind die Voraussetzungen jeder 
Disziplin. Keine Ordnung kann bestehen, wo Ungerechtig 
keit herrscht. 
Und endlich ein Letztes. Habt Achtung vor dem 
Können Anderer. Dankt Euren Lehrern und Meistern 
dafür, daß sie das Können, das sie selbst sich angeeignet 
haben, Euch übermitteln und weitergeben. Sie geben Euch 
von dem Besten, was sie im Leben errungen haben, und be 
fähigen Euch damit, später einmal mehr zu leisten, als 
Eure Vorväter getan haben. Ihr sollt dieses Können über 
nehmen und, wenn Ihr die Gabe dazu habt, es weiter ent 
wickeln. 
„Auf dieser Tradition des voranschreitenden Schaffens 
beruht die große soziale Gemeinschaft und das Gemeinwohl 
eines Volkes. Nirgends kommt diese Gemeinschaft so zum 
Ausdruck wie in dem Verhältnis zwischen Lehrling und 
Lehrherrn. Was den Lehrherrn befähigt hat zu seinem 
Aufstieg, gibt er gern und ganz an den Lehrling weiter, 
um auch ihm den Aufstieg Zu ermöglichen. 
„An Euch aber, Ihr Lehrherren und Ihr Eltern dieser 
deutschen Jugend, die wir heute in unserem Kreise feierlich 
empfangen, richte ich die Mahnung, nicht Müde zu werden 
in der Erziehungsaufgabe, die wir unseren Kindern schuldig 
sind. Führen Sie sie und unterrichten Sie sie im Geiste 
der Wahrheit, des Rechtes und der Gemeinschaft! ' 
Ostoberschlesiens Selbstverwaltung bedroht. 
Kattowitz, 11. Mai. Seit dem Inkrafttreten der neuen 
polnischen Staatsverfassung vor etwa zwei Jahren sind Be 
strebungen im Gange, das auf dem Versailler Diktat be 
ruhende „Polnische Verfassungsgesetz vom 15. Juli 1920 be 
treffend das organische Satut der Wojewodschaft Schlesien" 
aufzuheben, zumindest aber einzuschränken. Dieses Autono 
miegesetz gibt der Bevölkerung der Wojewodschaft Schlesien 
(die die abgetrennten preußischen Gebietsteile Schlesiens und 
das ehemalige österreichische Teschener Schlesien umfaßt) in 
gewissem Umfang das Recht, ihre wirtschaftlichen, finan 
ziellen und kulturellen Belange selbst zu verwalten. Von ge 
wissen Kreisen ging nun die Absicht aus, die Autonomie 
Ost-Oberschlesiens rein gebietsmäßig abzuändern. Durch 
EinbeZ i e h u n g re in po In is cher Gebietsteile 
der Wojewodschaften Krakau Und Kielce sollte das 
Deutschtum zu einer bedeutungslosen Minderheit herabge 
drückt werden. 
Mit dem bevorstehenden Ablauf des Genfer Vertrages 
erhalten diese Abänderungsbestrebungen wieder neuen Auf 
trieb. Der Anstoß ging von Krakau aus, wo der 
Illustrierte Kurier unter Berufung auf die Ansicht der dor 
tigen Behörden und wirtschaftlicher Kreise sich für die Ein 
verleibung der Wojewodschaft Schlesien in die Wojewodschaft 
Krakau mit Krakau als neuer Wojewodschafts-Hauptstadt 
einsetzte. Gegen diesen Vorstoß wandte sich das Blatt des 
Wojewoden Graczynski, die Polska Zachodnia, jedoch ver 
schloß es sich nicht einer Aenderung der Wojewodschafts 
grenzen. 
Nun ist die gesamte Frage sozusagen in ein „offizielles 
Stadium" getreten. Am Montag abend fand in Katto 
witz unter dem Vorsitz des Marschalls des Schlesischen 
Sejms, Grzesik, eine Besprechung statt, an der außer 
etwa 150 Vertretern von Selbstverwaltungskörperschaften 
und der Wirtschaft auch der schlesische Wojewode Dr. 
Graczynski und zahlreiche leitende Beamte des Wojewod 
schaftsamtes teilnahmen. 
Den Besprechungen ging ein Vortrag des Vize-Sejm 
marschalls Dr. Dombrowski voraus, der die Einverlei 
bung Ostoberschlesiens in die Wojewod 
schaft Krakau ablehnte, weil sie für Schlesien 
einen wirtschaftlichen und kulturellen Niedergang bedeuten 
würde. Das „organische Statut" müsse zwar im Hinblick 
auf die neue polnische Verfassung abgeändert werden, die 
Selbstverwaltung jedoch müsse aufrechterhalten bleiben, 
ebenso der Schlesische Sejm als gesetzgebende Körperschaft. 
Einer Erweiterung der Wojewodschaftsgrenzen stehe nichts 
im Wege, wenn sie die wirtschaftlichen Erfordernisse berück 
sichtige. 
Es wurde beschlossen, eine Anzahl Ausschüsse einzu 
setzen, die Vorschläge für eine Reform der Selbstverwaltung 
Ostoberschlesiens machen sollen. 
Dann wurde eine Entschließung angenommen, in 
der sich die Versammlung für Aufrechterhaltung 
einer selbständigen Wojewodschaft Schle 
sien einsetzt und die Ausschüsse anweist, unter Wahrung 
des Selb stv erw altun gs recht es der Wojewod 
schaft Schlesien Grundsätze für eine Revision des 
„organischen Statuts" auszuarbeiten. 
Tschechische Befestigungen an der österreichischen Grenze. 
Wien, 11. Mai. Das in Linz erscheinende Blatt Neue 
Zeit berichtet unter der Ueberschrift „Die tschechische 
Maginot - Li n i e" , daß die tschechischen Befestigungs 
arbeiten an der österreichischen Grenze Fortschritte machten 
und daß in letzter Zeit fieberhaft am Ausbau des Preß 
burger Brückenkopfes gearbeitet werde. 
Es sei bezeichnend für das Vertrauen der Tschechoslowa 
kei zu ihren Staatsbürgern, daß zu den Arbeiten weder 
Deutsche noch Ungarn zugelassen worden seien, ja daß man 
sogar den Slowaken mißtraut habe und die vielen Arbeiter, 
die bei den Befestigungsarbeiten eingesetzt werden, aus dem 
inneren Böhmen geholt habe. 
Im übrigen habe sich bei den Befestigungsarbeiten eine 
schwere Einsturzkatastrophe ereignet, wobei vier Personen 
getötet und ein Dutzend schwer verletzt worden seien. Dieser 
Vorfall sei von den tschechischen Behörden streng geheimge 
halten worden. 
Sven Hedin: „Deutschland und der Weltfrieden". 
Stockholm, 11. Mai. Vor wenigen Tagen ist in Schweden 
ein neues Buch von Sven Hedin erschienen. Das umfang 
reiche, groß angelegte Werk hat den Titel „Deutschland 
undderWeltfrieden" und befaßt sich mit dem neuen 
Deutschland und seiner Stellung in der heutigen Welt. 
Diese Arbeit des weltbekannten Forschers ist aus einem 
eingehenden Studium des neuen Deutschlands in den ver 
gangenen beiden Jahren erwachsen. 
Dementsprechend steht im Mittelpunkt eine umfassende 
Schilderung des Staates Adolf Hitlers, seiner konstruk 
tiven Ideen und seiner positiven Leistungen. In 37 Kapi 
teln werden alle Gebiete des öffentlichen Lebens in Deutsch 
land behandelt. Die Darstellung ist eingegliedert in eins 
tiefgründige Historisch-Politische Untersuchung der heutigen 
Weltlage. In einer historischen Einleitung entwickelt Sven 
Hedin den Nationalsozialismus aus der Dynamik der deut 
schen Geschichte und besonders aus den Erlebnissen des 
Weltkrieges, des Versailler Vertrages und der Nachkriegs 
zeit. In den Schlußkapiteln greift er diese Gedankengänge 
wieder auf und schildert die Rolle Deutschlands in der heuti 
gen Weltlage. 
In drei von hoher Warte aus geschriebenen Kapiteln 
über „Kolonien", „Frankreich und Deutschland" und „Groß 
britannien und Deutschland" entwickelt er die Raumnot des 
heutigen Deutschlands als eine der Hauptursachen für die 
Krisis der Weltpolitik. Die Entscheidung hierüber liegt 
seiner Ansicht nach bei den Weltmächten England und Frank 
reich. Das Buch als Ganzes steigert sich so zu einem ein 
dringlichen Appell an die Völker zur Erhaltung des Welt 
friedens. 
Das Buch beginnt mit dem Satz: „D e r N a tional - 
sozial ismushat Deutschland aus einem Zu - 
standpolitischerundmoralischerAuflösung 
gerettet". Und der Epilog spricht davon, daß es nur 
wenige Jahre dauern wird, bis Deutschland den Mittelpunkt 
für die geheimnisvoll verwickelten Bahnen der Weltpolitik 
bilden wird. So klingt durch das ganze Buch die Hoch 
achtung vor dem Wollen und Schaffen des 
neuen Deutschlands, die gerade aus dem Munde 
dieses weltbekannten Forschers besonderes Gewicht hat. Es 
kann dabei nicht verwundern, daß Sven Hedin hier und 
dort auch Ansichten über einzelne Erscheinungen und Grund 
sätze des nationalsozialistischen Staates äußert, die kritisch 
und ablehnend sind. Ein Ausländer wird manche Dinge in 
Deutschland mit anderen Augen als der deutsche Volks 
genosse ansehen. Man wird von einem Ausländer nicht 
ohne weiteres verlangen können, daß er das gewaltige Ge 
schehen der nationalsozialistischen Revolution bis in die 
letzten Tiefen und Gründe begreift und anerkennt. 
Das Verständnis für die unbeirrbaren Konsequenzen 
aus dem autoritären Staatsregime und der nationalsozia 
listischen Weltanschauung geht auch Sven Hedin vielfach ab. 
Diese Einzelheiten ändern aber nichts an der Aufrichtigkeit 
und der Gradheit, mit der Sven Hedin auch dieses Buch 
geschrieben hat. Die deutsche Nation kann diesem größten 
Entdecker der Neuzeit, eingedenk seiner jahrzehntelangen 
unerschütterlichen Freundschaft zu Deutschland auch in 
schwersten Zeiten, nur dankbar für dieses grundlegende Buch 
sein, das insbesondere auch im Ausland zur Aufklärung 
über das Dritte Reich in erheblichem Maße beitragen und 
viele der übelsten Mißverständnisse und Lügen über das 
junge Deutschland beseitigen wird. 
Das Werk wird in Kürze auch in deutscher Übersetzung 
erscheinen. 
Bolschewistische Kriegsschiffe gegen Anarchisten. 
Paris, 11. Mai. Nach Schilderungen eines Reisenden 
im Journal, der von Barcelona kommend in Perpignan 
eingetroffen ist, soll in der katalanischen Hauptstadt eine 
Diktatur herrschen, die von dem bolschewistischen „General" 
Pozas ausgeübt werde. Dieser scheue vor keinem Mittel 
zurück, um die Anarchisten zu vernichten. Er habe sogar 
ihm von den Valencia-Bolschewisten zur Verfügung gestellte 
Kriegsschiffe eingesetzt und die von den Anarchisten besetzten 
Wohnviertel der Stadt beschießen lassen. Außerdem wolle 
Pozas bolschewistische Söldlinge nach Puigcerda und De la 
Cerdagne schicken. Hieraus gehe hervor, daß die Unruhen 
sich nicht auf Barcelona beschränken, sondern auch auf an 
dere katalanische Städte übergegriffen hätten und dort noch 
nicht niedergeschlagen seien. 
Türkisch-französische Verhandlungen nach Genf verlegt. 
Ankara, 11. Mai. Die türkisch-französischen Verhandlun 
gen über die Abänderung des französisch-türkischen Ver 
trages und über ein Abkommen zwischen der Türke:, 
Frankreich und Syrien, entsprechend den Genfer 
Beschlüssen, nehmen einen normalen Verlauf. 
Da die Verhandlungen stark von den Arbeitsergebnissen 
der Technischen Kommission abhängen, haben der türkische 
Außenminister Aras und der französische Botschafter 
Ponsot beschlossen, ihre Verhandlungen in Genf fortzu 
setzen, wo sie noch vor dem Zusammentritt des Völkerbunds 
rats beendet werden sollen. 
Filchner und Haack immer noch festgehalten. 
Nanking, 11. Mai. Der jetzt von Kaschgar zurückgekehrte 
englische Vizekonsul Gillete teilt mit, daß er in Chotan 
eine persönliche Unterredung mit den Forschern Filchner 
und Haack hatte. Obwohl Mehners Nerven infolge der 
Festnahme etwas angegriffen seien, und Haack sich gerade 
von einer ernsteren Erkrankung erholt habe, seien doch beide 
den Umständen entsprechend wohlauf. Die Chotan-Be- 
Hörden begründen die Festnahme damit, daß die Pässe 
von Filchner und Haack zu Beanstandungen Anlaß gegeben 
hätten. , . > 
Der Besuch des englischen Vizekonsuls Gillette ber Filch 
ner und Haack muß etwa Mitte April stattgefunden haben. 
Inzwischen sandte die Deutsche Botschaft, und zwar 
Anfang Mai, erneut telegraphische Bitten an den Gouver 
neur der Hsinkiang-Provinz in Urumtschi und ersuchte drin 
gend um Freilassung von Filchner und Haack. 
Die richtige Uebermittlung des Telegramms wird be 
stätigt, was insofern wichtig ist, als die Ankunft früherer 
von Nanking nach Chotan abgegangener Telegramme unbe 
stätigt geblieben und daher als unsicher anzusehen ist. Das 
chinesische Autzenamt wurde von der Deutschen Botschaft ge 
beten, erneut telegraph'isch bei der Hsinkiang-Regierung und 
den Ortsbehörden von Chotang für die sofortige Freilassung 
von Filchner und Haack einzutreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 