
NmMcs jllachrichbenlzüro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
abne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 23. September 
Nr. 
1236 
Der Reichsverkehrsminister beglückwünscht Dr. Bosch. 
Berlin, 23. September. Reichs- und Preußischer Verkehrs 
minister Freiherr von Eltz-Rübenach hat Dr.-Jng. 
e. h. Robert B o s ch aus Anlaß seines 75jährigen Geburts 
tages folgendes Glückwunschtelegramm zugehen lassen: 
„Zu Ihrem 75. Geburtstage, der durch die Feier des 
50jährigen Bestehens Ihres Lebenswerkes die höchste 
Krönung erfährt, spreche ich Ihnen meine herzlichsten Glück 
wünsche aus. Mehr als Ihre längst anerkannten Verdienste 
um den technischen Fortschritt im Kraftfahrzeugbau, mehr 
als aller Weltruhm der Boschgeräte ehrt Sie die dankbare 
Anhänglichkeit Ihrer Werksgefolgschaft, der Sie hoffentlich 
noch recht lange der treu sorgende Vater bleiben werden. 
„Möge das Boschwerk auch späteren Geschlechtern von 
dem vorbildlichen Wirken seines Gründers künden!" 
Jubelfeier der Firma Robert Bosch. 
Stuttgart, 23. September. Aus Anlaß des 50jährigen 
Bestehens der Bosch-Werke und des 75. Geburtstages 
ihres Gründers Robert Bosch fand am Mittwoch vormittag 
in der festlich geschmückten Stadthalle eine Feier statt. 
Tausende von Werksangehörigen, eine große Zahl von 
Ehrengästen aus Staat, Partei und Wehrmacht sowie Gäste 
aus dem Ausland, unter ihnen eine Abordnung der franzö 
sischen Frontkämpfer, nahmen an der Feier teil. Reichs 
bankpräsident und Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht 
hielt bei dieser Gelegenheit eine längere Ansprache. 
Nach einem musikalischen Vorspiel sprach Betriebssichrer 
Hans Walz dem Jubilar die Glückwünsche der Gefolgschaft 
aus. Er teilte mit, daß Aufsichtsrat und Vorstand be 
schlossen haben, zum Gedächtnis des heutigen Tages neben 
einer Jubiläumsspende für die gesamte Gefolgschaft den 
Betrag von einer Million RM für die Pensions- und 
Hinterbliebenenfürsorge des Werkes zu stiften. Außerdem 
soll in Stuttgart ein „Robert-Bosch-Krankenhaus" errichtet 
werden, in dem nach den Lehrsätzen der Homöopathie und 
nach biologischen Erkenntnissen geheilt und geforscht wer 
den soll. 
Dann nahm 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
das Wort. Er führte aus: 
„Meine Volksgenossen, verehrte Gäste, hochverehrter Jubilar! 
„Selten habe ich das Amt des Reichswirtschaftsministers 
so angenehm empfunden, wie in diesem Augenblick, wo es 
mir die Pflicht und die Ehre bietet, Ihnen und Ihrem 
Werk die Glückwünsche der Reichsregierung und weine eige 
nen Glückwünsche zu überbringen. Geschichte und Ruf 
Ihres Werkes, Ansehen und Ruf Ihrer Person, verehrter 
Herr Bosch, sind so einheitlich über die Welt hin feststehend, 
daß ich Gefahr laufen muß, selbstverständliche und all 
bekannte Dinge auszusprechen, wenn ich den Versuch machen 
würde, hier eine Schilderung Ihrer Verdienste zu geben. 
Erlauben Sie mir nur wenige Worte, um meine persönliche 
Freude zu begründen, die ich empfinde, wenn ich Ihnen 
heute Glückwünsche aussprechen darf, und ich tue dies nicht 
nur als Wirtschaftsminister, sondern auch auf Grund un 
serer persönlichen Bekanntschaft, die nun auch schon über 
zwei Jahrzehnte alt ist, 
„Da möchte ich eines voranstellen. Sie haben niemals 
des bloßen persönlichen Gewinns wegen gearbeitet. Sie 
haben gearbeitet aus Freude am Werk, aus Freude am 
Schaffen, aus Freude am Aufbauen. Sie haben aus sich 
heraus die Kraft des Schöpferischen entwickelt und in das 
Werk umzusetzen versucht und verstanden, weil Sie als 
Mensch in sich die innere Pflicht und die Verantwortung 
vor Gott empfanden, Ihre Gaben nicht brachliegen Zu 
lassen, sondern den ewigen Funken, den Sie in sich trugen, 
zur leuchtenden Flamme werden zu lassen. 
„Sie sind niemals ein Sklave des Kapitals, ein Sklave 
der Maschine gewesen. Sie sind Herr der Materie 
geblieben, Sie haben den Stoff gemeistert und haben sich 
nicht von ihm erdrücken lassen. Sie haben diesen Stoff mit 
Geist erfüllt und ihn verwandt, um Ihren Gedanken und 
Erfindungen Form zu geben und sie damit dienstbar zu 
machen für die Wohlfahrt der Menschen. Und Sie haben 
dieses Kapital aus Ihrer eigenen Arbeit von kleinsten An 
fängen selber aufgebaut; Sie haben den Begriff des 
Kredits niemals mißbraucht, die Wirksamkeit des Kredits 
niemals überschätzt und sind deshalb den Gefahren des 
Kredits niemals erlegen. 
„Sie, unser Jubilar, haben durch ein langes Leben be 
wiesen, daß man Kapital durch Arbeit aufbauen muß und 
daß man ein W e I t u n t e r n e h m e n, wie das Ihre, nicht 
durch Kredit und Subventionen erstellt, sondern nur durch 
Einsetzung eines langen Lebens voll Fleiß 
und Beharrlichkeit. 
„Und damit hängt jene Eigenschaft zusammen, die in 
allererster Linie den Unternehmer und den Wirtschafts 
führer ausmacht, das ist das Gefühl der eigenen 
Verantwortung. Es ist dies dasjenige, was den 
Unternehmer und den Wirtschaftsführer zu seiner über 
geordneten Stellung in der Wirtschaft in erster Linie be 
fähigt und berechtigt. Für den Erfolg und den Mißerfolg 
seiner Arbeit einstehen, das ist es, was den Mann aus 
macht. Davor kann und darf kein Aufsichtsrat, kein Parla 
ment, keine Behörde den Mann bewahren. 
„Die Einsetzung Ihrer eigenen Persönlichkeit für Ihr 
Werk und in Ihrem Werk hat Sie von Anfang an er 
kennen lassen, daß ein solcher Grundsatz nicht nur für Sie 
selbst, sondern auch für jeden Ihrer Mitarbeiter gelten 
muß bis zum geringsten Laufburschen hinunter. Das ist 
das große Geheimnis gewesen, welches in Ihrer 
gesamten Gefolgschaft das Gefühl lebendig gehalten 
hat, daß jeder an seinem Platze für das Ge 
lingendes Wer kesmitve-r antwortlich ist, daß 
jeder an seinem Platze wertvoll und deshalb geschätzt ist. 
Sie haben den Geist der Kameradschaft von oben her vor 
gelebt und deshalb kam Ihnen aus Ihrer Umgebung heraus 
ein gleichgearteter Wille entgegen. Es ist nun einmal un 
vermeidlich, daß in jeder Kameradschaft Ueberordnung und 
Nachordnung herrschen muß. Kameradschaftliche Verbunden 
heit aber ist der Geist, der dies Ueber- und Nacheinander 
ertragen und schätzen läßt. Sie haben es verstanden, diesen 
Geist zu schaffen und aufrecht zu erhalten. 
„Es wächst nicht nur in Ihrem Hause, sondern überall 
in Deutschalnd eine Jugend heran, der einst die Zukunft 
dieses Volkes und Landes anvertraut sein wird. Sie wer 
den nicht schelten, verehrter Jubilar, wenn ich dieser Jugend 
heute zurufe: Richtet den Blick auf diesen Mann; er hat ge? 
lernt, was er nur an Kenntnissen erlangen konnte, er hat 
gearbeitet, was ihm nur an Kräften gegeben war, er hat 
gespart, was er nur über seinen eigenen Haushalt hinaus 
sparen konnte, er hat damit für sein Volk geschaffen vielfach 
mehr, als was Millionen anderen möglich war, er hinter 
läßt Euch, der Jugend, mehr, als was er materiell schuf, er 
hinterläßt Euch, der Jugend, mehkr, als was er materiell 
schuf, er hinterläßt und offenbart Euch das große Ge 
heimnis des Erfolges. 
„Dieser Erfolg", so schloß Dr. Schacht, „ist nicht erzielt 
durch Wunder, nicht etwa bloß durch äußere Glücksum 
stände, dieser Erfolg ist die Erfüllung eines langen und hart 
schaffenden Lebens, das zu allen Zeiten, das Glück in sich 
trug und trägt, die von Gott verliehenem Gaben redlich ge 
nutzt zu haben." 
In der Reihe der weiteren Glückwunschansprachen kamen 
die Verdienste von Robert Bosch als tüchtigem Wirtschaftler, 
sozialgesinntem warmherzigen Unternehmer und gutem 
Deutschen sowie die Weltbedeutung der Robert Bosch-Werke 
rühmend zum Ausdruck. Die Glückwünsche des Reichskriegs 
ministers und Oberbefehlshabers der Wehrmacht, General 
feldmarschall von Blomberg, sowie der ganzen deut 
schen Wehrmacht überbrachte Generalmajor Ritter von 
Molo. Die Wünsche des Reichsstatthalters Murr und 
der Württembergischen Landesregierung übermittelte 
Ministerialdirektor Dr. Staiger. Der Stuttgarter 
Oberbürgermeister teilte mit, daß die Stadtverwaltung be 
schlossen habe, die von Robert Bosch, dem Ehrenbürger der 
Stadt, eingerichtete Robert-Bosch-Stiftung für bedürftige 
Studierende um einen ansehnlichen Betrag zu erhöhen und 
zu erweitern. Die Wünsche der Technischen Hochschule an 
den Ehrendoktor, Ehrensenator und Ehrenbürger der Tech 
nischen Hochschule Stuttgart brachm Rektor Professor 
Dr. Stortz zum Ausdruck. Weitere Ansprachen hielten 
u. a. Präsident Hagemaier fiir die deutsche Automobil 
industrie, Dr. Keßler für die Reichsgruppe Industrie so 
wie Dr. Hugo Eck euer für den Luftschiffbau Zeppelin 
und die Maybach-Motorenwerke. 
Der Betriebszellenobmann der Bosch-Werke 
brachte die Anhänglichkeit und den Dank der 20 000 Gefolg 
schaftsmitglieder für ihren „Vater Bosch" zum Ausdruck. 
Nach einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und 
dem Gesang der Nationalhymnen sprach stürmisch begrüßt 
Jubilar Robert Bosch. 
Er wies die Anerkennungen für seine Person zurück und 
übertrug sie auf die Gefolgschaft. Dann gedachte er der 
großen Zahl der verstorbenen Werksangehörigen. Mit dem 
Gelöbnis, in ihrem Geiste für Volk und Vaterland und die 
ganze Menschheit weiter zu arbeiten, schloß Robert Bosch. 
Die Uraufführung einer Festkantate beendete den ein 
drucksvollen Festakt. 
Die griechische Presse über die Leistungen Dr. Goebbels' 
Athen, 23. September. Für die griechische Presse ist der 
Aufenthalt von Dr. Goebbels nach wie vor das Ereig 
nis, *dem sie ihre ersten Seiten einräumt. Mit Bild und 
Text wird die Leserschaft eingehend über den deutschen 
Propagandaminister unterrichtet. 
Das Regierungsblatt Kathimerini sagt, daß die Arbeit 
und die Werke Dr. Goebbels' einem 70 Millionen-Volk 
Aufklärung gegeben hätten. Die öffentliche Meinung der 
ganzen Welt befasse sich mit ihm. Das Blatt hebt dann 
hervor, daß Dr. Goebbels aus dem Volk komme und un 
ausgesetzt mit allen Kreisen des Volkes in Verbindung stehe. 
Eleftheron Vima befaßt sich ebenfalls mit der Tätigkeit 
des Propagandaministers und kommt zu der Ansicht, daß 
die Propaganda Dr. Goebbels' nicht nur anziehend, mit 
reißend und erobernd, sondern fast vorausschauend sei. Die 
gleiche Zeitung versichert in einem Aufsatz, die öffentliche 
Meinung Griechenlands kenne und schätze die Arbeit des 
Ministers und begrüße ihn auf das herzlichste als den Ver 
treter des deutschen Volkes, das sich immer der Wert 
schätzung und Liebe der Griechen erfreuen werde. 
In einem sehr ausführlichen Artikel der Zeitung 
Ethniki wird auf den großen Einfluß eingegangen, den 
Dr. Goebbels auf die Entwicklung der deutschen Kultur 
habe. 
„Popolo d'Jtalia" zu den Ausführungen Sir S. Hoares. 
Mailand, 23. September. Die Ausführungen Sir 
Samuel Hoares über die Mittelmeer-Politik Groß 
britanniens werden von den italienischen Blättern mit 
größtem Interesse aufgenommen. 
Der offiziöse Popolo d'J talia stellt zur Maltafrage 
fest, das Schicksal der Insel werde im Falle eines Krieges 
im Mittelmeer nicht von strategischen Erwägungen, sondern 
von rein politischen Erwägungen, also von den englisch 
italienischen Beziehungen, abhängen. Wenn die beiden 
Länder gute Beziehungen zueinander aufrechterhielten, 
werde Malta sicher sein. Im anderen Falle werde es eine 
sehr unsichere Operationsbasis werden. 
Das Blatt faßt seine Stellungnahme zu den britischen 
Mittelmeerplänen mit folgenden Worten zusammen: In 
allen Erklärungen Hoares bestehe die Grundidee darin, daß 
für das Mittelmeer im allgemeinen und für Malta im be 
sonderen die Definition der gegenwärtigen Richtlinien 
Großbritanniens je nach den politischen Voraussetzungen, 
die sie bestimmten oder bestimmen würden, radikal geändert 
werden könnten. 
Wirtschaftsvollmachten für Schweizer Bundesrat. 
Bern, 23. September» Der Nationalrat hat am Mitt 
woch mit 87 gegen 58 Stimmen einen Bundesbeschluß be 
treffend wirtschaftliche Notmaßnahmen angenommen. Da 
nach kann der Bundesrat in Fällen außerordentlicher 
Dringlichkeit, ohne die Beschlußfassung durch die Bundes 
versammlung abzuwarten, durch vorsorgliche Beschlüsse wirt 
schaftliche Notmaßnahmen treffen, die in Gesetzen oder 
dringlichen Bundesratsbeschlüssen nicht vorgesehen sind. 
Solche Bundesratsbeschlüsse haben provisorischen Charakter. 
Sie sind der Bundesversammlung ohne Verzug vor der 
nächstfolgenden Tagung mit Bericht und Antrag auf Ge 
nehmigung oder auf Erlaß endgültiger Bestimmungen vor 
zulegen. 
Die Nationalisten kurz vor Toledo. 
Paris, 23» September. Wie das Hauptquartier des 
Generals Franco mitteilt, hat der Vormarsch der nationa 
listischen Truppen an der Talavera-Front zur Einnahme 
der Ortschaft Torrijos, kurz vor Toledo, geführt. Die 
Roten haben bei Torrijos wiederum starke Verluste erlitten, 
unter denen sich auch der Kommandant Lopez Herrero be 
findet. Es konnten zahlreiche Gefangene gemacht werden. 
An der Guipuzeoa-Front haben die nationalistischen 
Truppen Vergara eingenommen. An der anadusischen 
Front wurden zwei rote Flugzeuge von nationalen Jagd 
flugzeugen zum Niedergehen gezwungen und durch Brand 
bomben zerstört. 
Ein Attache der argentinischen Botschaft in Madrid, 
Eusebio Pepes, der sich mit verschiedenen Diplomaten 
nach Toledo begeben hatte, um die Kampfstätten beim Alca 
zar zu besichtigen, wurde von einem Splitter einer Mine, 
die im Alcazar liegende Nationalisten abgefeuert hatten, 
am Hals schwer verletzt. 
Merry del Val über den spanischen Bürgerkrieg. 
London, 23. September. Die Morning Post ver 
öffentlicht einen aus Biarritz datierten Brief des früheren 
spanischen Botschafters in London, Marquis de Merry 
del Val, über den spanischen Bürgerkrieg. 
Merry del Val erklärt zunächst, daß der spanische Kon 
flikt nicht ein Kampf zwischen dem Faschismus und der 
Demokratie sei, sondern ein Kamps zwischen allen denen, 
die Recht und Ordnung verteidigen, auf der einen Seite 
und dem Kommunismus oder der Anarchie auf der anderen 
Seite. Es sei ein von Moskau in die Welt gesetzter Irrtum, 
wenn man dies nicht erkenne. In Wirklichkeit sei der 
Kampf in Spanien die verzweifelte Anstrengung 
einer Nation, den würgenden Griff des 
Bolschewismus abzuschütteln. Der Präsident 
des Nationalen Verteidigungs-Ausschusses, General Caba 
nellas, sei während seiner ganzen Laufbahn als überzeugter 
Republikaner bekannt gewesen. General Franco und Gene 
ral Mola seien keine Faschisten. Ihre Anhänger setzten sich aus 
allen politischen Parteien, nämlich aus Republikanern, 
Royalisten, konservativen Arbeitern und Faschisten zusam 
men. Der nationalistische Verteidigungs-Ausschuß sei der 
sichtbare Ausdruck einer Nationalpartei, die sich aus allen 
Faktoren mit Ausnahme der kleinen linksrepublikanischen, 
kommunistischen und anarchistischen Banden des Präsi 
denten Azana zusammensetze. 
Marquis de Merry del Val widerlegt dann die von der 
marxistischen Presse in die Welt gesetzten Behauptungen, daß 
die spanischen Nationalisten gewissen ausländischen Staaten 
eine Reihe strategisch wichtiger Inseln oder Gebiete ver 
sprochen hätten. General Franco habe diese Beschuldigung 
kategorisch dementiert, und er, der Schreiber, sei von dem 
Nationalen Verteidigungs-Ausschuß ermächtigt, sie als un 
begründet zurückzuweisen. Schließlich treffe es nicht zu, 
daß ein Sieg der spanischen Nationalisten eine feindselige 
Einstellung Spaniens gegenüber England und Frankreich 
zur Folge haben werde. Vielmehr habe die vorläufige Re 
gierung in Burgos beiden Staaten feierlich mitgeteilt, daß 
ihr Ziel die Wiederherstellung Spaniens zu seinem früheren 
Status sei, wozu die überlieferte Freundschaft mit Frank 
reich und England gehöre. 
Was schließlich die Frage anbetreffe, ob die zukünftige 
Regierung Spaniens eine Diktatur oder ein faschistisches Re 
gime sein werde, so sei daraus zu antworten, daß das spa 
nische Volk zurzeit um sein Leben kämpfe und daher keine 
Gelegenheit zu akademischen Erörterungen dieser Art vor 
handen sei. Bis das Land wieder friedlich und geordnet sei 
aber nicht länger sei ein militärisches Regime nach dem 
Siege über die Marxisten unvermeidlich. Später könne 
wieder eine normale Lage hergestellt werden, in der die 
Autorität, das Volk, die Gerechtigkeit, die Freiheit und die 
soziale Gleichberechtigung unter modernen Formen zu 
einem wohlorganisierten und gesunden Ganzen zusammen 
gefaßt würden. 
Britische Truppenverstärkungen in Haifa gelandet. 
London, 23. September. Wie aus Haifa gemeldet wird, 
traf der englische Truppentransportdampfer „Laurentic" 
am Mittwoch früh mit 1400 Mann Verstärkung aus Eng 
land in Haifa ein. - 
Bisher rund 3000 Personen in Palästina verhastet. 
London, 23. September. Wie aus Haifa gemeldet wird, 
sind nach einer amtlichen Mitteilung der britischen Behörden 
seit dem Beginn der arabischen Streikbewegung am 
13. April 2613 Araber und 316 Juden verhaftet worden. 
Von den Arabern wurden 1616, von den Juden 218 ver 
urteilt. 
Die Araber Palästinas für Fortsetzung des Streiks. 
Jerusalem, 22. September. Die breite arabische Öffent 
lichkeit, die von den im Gange befindlichen Vermittlungs 
versuchen vorläufig noch nicht unterrichtet ist, ist nach, wie 
vor überwiegend auf die Fortsetzung des Streiks eingestellt. 
Unter diesen Umständen ist damit zu rechnen, daß der Gene 
ralstreik und die Unruhen auch nach der Ankunft der eng 
lischen Truppenverstärkungen unvermindert weiter gehen 
werden. 
Meuterei auf dem französischen Dampfer „Belle Jsle"? 
Buenos Aires, 23. September. Nach Funksprüchen, die 
von mehreren auf See befindlichen Dampfern abgesandt 
wurden, soll der französische Dampfer „Belle Jsle", der den 
„Chargeurs Reunis" gehört, auf hoher See unter roter 
Flagge fahrend gesichtet worden sein. Angeblich hat die 
meuternde Mannschaft den Kapitän gefangengesetzt. 
Die hiesige Agentur der „Cahrgeurs Reunis" gibt ge 
wunden zu, daß mit dem Schiff etwas nicht in Ordnung sei. 
Sie glaubt aber nicht an eine Festsetzung des Kapitäns. 
Montevideo, 23. September. Die uruguayische Regie 
'rung erhielt von ihrem Botschafter in Rio de Janeiro die 
Meldung, daß die Mannschaft des französischen Dampfers 
„Belle Jsle" meutere und unter roter Flagge fahre. Die 
uruguayische Regierung hatte daraufhin Vorkehrungen ge 
troffen, um zu verhindern, daß der Dampfer im Hafen an 
lege. Da der Dampfer jedoch ohne Flagge einlief und an 
Bord alles ruhig war, gestattete die Behörde das einstwei 
lige Anlegen des Schiffes. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 