
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1989 
Berlin, 
Montag, 21. August 
Nr. 
1179 
Feierliche Eröffnung der 27. Deutschen Ostmesse. 
Königsberg, 2l>. August. In feierlichem Rahmen wurde 
am Sonntag die 27. Deutsche Ostmesse durch den Oberprä 
sidenten der Provinz Ostpreußen, Gauleiter Erich Koch, 
eröffnet. 
Oberbürgermeister Dr. Will begrüßte die zahlreich er 
schienenen Vertreter der Reichs- und Staatsbehörden, ins 
besondere die Staatssekretäre. Dr. Landfried in Vertre 
tung des verhinderten Reichswirtschaftsministers und 
Reichsbankpräsidenten Funk, Dr. N eumann und 
Pfund tner, die Gesandten der zwei Nachbarstaaten 
Lettland und Litauen, den Präsidenten des Danziger Se 
nats, Greiser, dessen Anwesenheit er als ein Zeichen 
für die unlösliche Verbundenheit der deutschen Stadt Dan 
zig mit dem Großdeutschen Reich bezeichnete, ferner die 
Vertreter der an der Messe beteiligten ausländischen Staa 
ten, nämlich außer den bereits genannten die Vertreter 
Estlands, Finnlands, Schwedens, Norwegens, der Sowjet 
union, Ungarns, Bulgariens, Mandschukuos und zum 
ersten Mal auch Italiens, sowie Besucher aus Frankreich, 
den Niederlanden und aus Dänemark. 
Dr. Will konnte auch Vertreter der Partei, der Wehr 
macht und der Wirtschaft des In- und Auslandes sowie den 
Präsidenten des Werberats der deutschen Wirtschaft, Pro 
fessor H u nke, und in Vertretung des Reichsbauernführers 
Reichsobmann Behrens begrüßen. 
Dr. Will hob in seiner Begrüßungsansprache den ständig 
zunehmenden Wirkungsbereich der Deutschen Ostmesse her 
bor, deren wirtschaftspolitische Aufgabe es sei, den Güter 
austausch Zwischen der westdeutschen Industrie und den 
Ländern des Ostens und des Fernen Ostens zu fördern. 
Die in diesem Jahr wiederum erweiterten Ausstellungs-- 
flächen der beteiligten ausländischen Staaten seien ein Be 
weis für die Bedeutung der Ostmesfe. 
Nach den Begrüßungsworten des Oberbürgermeisters 
sprach in Vertretung des verhinderten Reichswirtschafts 
ministers 
Staatssekretär Landfried, 
dessen Ausführungen von der Festversammlung mit leb 
haftem Beifall aufgenommen wurden. 
„Für die nationalsozialistische Staatsführung war es 
vom Tage der Machtübernahme an eine nationale Pflicht, 
die Provinz Ostpreußen auf allen Gebieten des kulturellen 
und wirtschaftlichen Lebens zu fördern und nach innen und 
außen zu stärken, damit sie ihrer geschichtlichen Aufgabe für 
alle Zukunft gewachsen bleibt, Bollwerkdes Deutsch 
tumsimOsten zu sein; eine Aufgabe, für die der Ober 
präsident dieser Provinz, Gauleiter Koch, sich von Anbe 
ginn seines Wirkens in Ostpreußen an mit der ihm eigenen 
starken Tatkraft und mit allseits dankbar anerkannten Er 
folgen eingesetzt hat. 
„Von welch aktueller und ernster Bedeutung diese Auf 
gabe ist, wird uns in diesen Wochen 'auf das eindringlichste 
vor Augen geführt, da man in Polen Ansprüche auf uraltes 
deutsches Land erhebt, die in ihrer grotesken Maßlosigkeit 
einen abgrundtiefen Haß gegenüber allem Deutschen er 
kennen lassen. Wir hingegen sind heute hier in Königsberg 
zusammen gekommen, um friedlicher Arbeit den Weg zu be 
reiten, und zeigen damit der Welt, wie wenig das Deutsch 
land Adolf Hitlers von Haß und Drohungen berührt wer 
den kann. 
„Aber wenn ich hier als Staatssekretär des Reichswirt 
schaftsministeriums und damit als Beauftragter und Ver 
treter des Reichswirtschaftsministers spreche, so möchte ich 
in dieser Stunde in der Hauptstadt des deutschen Gaues, 
auf den heute die ganze Welt voll höchster Spannung blickt, 
im Hinblick auf das Problem Polen nur das eine 
sagen: wir haben auch in wirtschaftlicher Hinsicht die Leh 
ren aus dem verlorenen Weltkriege gezogen. Nicht nur in 
seiner Politischen Ausrichtung und Einigkeit und in der Aus 
schöpfung seiner militärischen Machtquellen, auch in wirt 
schaftlicher Hinsicht steht das deutsche Volk heute anders da 
als 1914. Heute Haben wir den wirtschaftlichen Ge 
neralstab, der uns 1914 fehlte. Wir wissen, daß wir 
militärisch keinen Krieg gewinnen können, wenn wir ihn 
wirtschaftlich verlieren. 
„Deshalb haben wir uns auch wirtschaftlich wohl gerüstet 
und vorbereitet, um die volle Lebens- und Kampfkraft der 
Nation auch wirtschaftlich sofort einsetzen M können, wenn 
eine feindliche Welt uns hierzu zwingen sollte. 
„Es mag die Ostpreußen mit besonderem Stolz und mit 
besonderer Befriedigung erfüllen., daß der Führer mit der 
Leitung dieser wirtschaftlichen Aufgabe einen Sohn ihrer 
ostpreußischen Heimat, den Reichswirtschaftsminister und 
Reichsbankpräsidenten Walther Funk, betraut hat. 
„Tie deutsche Ostmesse in Königsberg hat schon bisher 
eine außerordentlich günstige Entwicklung genommen, die 
auch in dem steigenden Interesse des Auslandes zum Aus 
druck kommt. Das verdankt sie großenteils dem Umstand, 
daß sie einem starken wirtschaftlichen Bedürfnis des gesam 
ten europäischen Ostraumes entspricht. Sie ist die natür 
liche Ausgleichsstelle zwischen den Bedürfnissen des agra 
rischen Ostens und des industriellen Westens. 
„Die östlichen Nachbarstaaten, die in dem Streben nach 
Erhöhung ihres Ertrages und aus verschiedenen anderen 
Gründen die Intensivierung ihrer Landwirtschaft wünschen, 
finden einen idealen Handelspartner in Deutschland, das in 
seinen landwirtschaftlichen Geräten und Maschinen wie in 
der Züchtung hochwertiger Tiere und Pflanzen Vorbildliches 
leistet. Durch den Verkauf von Maschinen und anderen Pro 
duktionsmitteln vermag Deutschland die Bemühungen der 
Oststaaten um den Auf- und Ausbau einer eigenen in 
dustriellen Basis wirksam zu fördern. 
„Andererseits ist Deutschland für die Hauptausfuhr 
artikel dieser Länder, wie Agrarprodukte, Holz, Häute, Felle, 
nahezu unbeschränkt aufnahmefähig. Wir sind dabei in der 
Lage, nicht nur den Absatz zu sichern, sondern auch den 
Preis, Zu dem wir die Waren abnehmen. 
„Die natürliche gegenseitige Ergänzung kommt deutlich 
in der erfreulichen Erhöhung unserer Handels 
umsätze zum Ausdruck. Diese sind, um die markantesten 
Beispiele zu nennen, in der Zeit von 1933 bis 1938 gestie 
gen: mit Estland um 207 v. H., mit Lettland um 143 v. H., 
mit Finnland um 111 v. H., mit Schweden um 80 v. H. und 
mit Litauen um 21 v. H. 
„Seit der Machtübernahme durch den Nationalsozialis 
mus hat Deutschland das Bestreben, seine Außenhandels 
beziehungen überall dort auszubauen und nach Möglichkeit 
auf längere Sicht Zu regeln, wo die natürlichen Voraus 
setzungen dazu vorliegen. Das ist die einzig richtige Me 
thode, um dem Welthandel auf neuer Basis neue Impulse 
und Aufstiegsmöglichkeiten zu sichern. 
„Die Erfolge, die unsere Außenhandelsbeziehungen ins 
besondere mit den östlichen und südöstlichen Nachbarstaaten 
sowie mit den süd- und mittelamerikanischen Staaten auf 
weisen, zeigen deutlich, daß wir mit diesem Grundgedanken 
auf dem rechten Wege sind. Möglichkeiten, natürliche Be 
ziehungen neu zu knüpfen oder zu erweitern, bestehen in 
reicher Fülle. Sie sind aber leider nur langsam zu erfassen 
und auszuschöpfen, nämlich nur in dem Tempo und Um 
fang, in dem sich die Vernunft über die chinesischen 
Mauern überholter Wirtschaftsdogmen 
hinwegzusetzen vermag. 
„Unter den Handelsverträgen, die wir seit dem 
vorigen Jahr abgeschlossen haben, seien einige besonders 
aufgeführt, die in ihrer Art und in ihrer Fortschrittlichkeit 
den Erfolg unserer Bemühungen deutlich in Erscheinung 
tretn lassen. So ist vor kurzem ein neues Abkommen mit 
Japan zustande gekommen, das eine erfreuliche Erweite 
rung des beiderseitigen Handelsverkehrs vorsieht. Die Um 
satzerhöhung wird durch Zwischenschaltung eines deutschen 
Kredits im Werte von 180 Millionen Den ermöglicht, der 
im Verlaus einiger Jahre zur Hälfte in Form von Waren 
lieferungen, zur Hälfte in Devisen rückzahlbar ist. 
„Besondere Beachtung verdient der im März abge 
schlossene deutsch -rumänische Wirtschaftsvertrag, der in 
seiner Bedeutung weit über ein Handelsabkommen der üb 
lichen Art hinausragt. Er weist in einem mehrjährigen 
Plan den Weg, wie die gegenseitigen Versorgungswünsche 
auf lange Sicht in organischer Weise verbunden werden 
können. Rumänien liefert uns überschüssige Agrarprodukte, 
Erdöl und dergl. unter Absatz- und Preisgarantie. Deutsch 
land dagegen hilft Rumänien unter Beteiligung deutscher 
Technik und gegebenenfalls auch deutschen Kapitals, seine 
industrielle Basis auszubauen; gleichzeitig ist vorgesehen, 
daß wir Rumänien bei der Entwicklung und Lenkung seiner 
Landwirtschaft in wissenschaftlicher und materieller Hinsicht 
unterstützen. 
„Die Interessen, die diesen Abmachungen zugrunde lie 
gen, sind in wohltuendem Gegensatz zu andernorts abge 
schlossenen Verträgen rein wirtschaftlicher Natur 
und dienen einzig und allein der Sicherung der Arbeit und 
der Förderung des beiderseitigen Wohlstandes. 
„Ich kann mir nicht versagen, auch daran zu erinnern, 
daß vor etwa einem Jahr ein neues Handelsabkommen mit 
Polen in Kraft trat, das für einen Zeitraum von 
Jahren gelten sollte und eine bedeutende Ausdehnung 
des gegenseitigen Warenverkehrs vorsah. Außerdem wurde 
im Oktober vorigen Jahres ein zusätzliches Warenkredit 
abkommew geschlossen, nach dem Polen in Deutschland Be 
stellungen zur Durchführung geplanter Fnvestitionsanlagen 
bis Zu einer Höhe von 120 Millionen Zloty vornehmen 
konnte; der Kredit sollte von Polen in Form von Waren- 
Lieferungen getilgt werden. 
„Es ist nicht unsere Schuld, wenn diese Abmachungen, 
die die schwere Notlage der polnischen Landwirtschaft fühl 
bar erleichtert hätten, nicht zur Auswirkung kommen kön 
wen. Aber diese für einen längeren Zeitraum getroffene Re 
gelung ist mit ein Beweis dafür, daß Deutschland stets an 
eine friedliche und vernünftige Lösung der schwebenden 
deutsch-polnischen Fragen geglaubt hat. 
„Weiter war Deutschland bemüht, Abkommen auch in 
technischer Hinsicht zu verbessern und hemmende Momente 
auszuräumen. Die in letzter Zeit mit Frankreich und 
der Schweiz getroffenen Vereinbarungen stellen einen 
beachtlichen Fortschritt dar und lassen erwarten, daß die 
wirtschaftliche Zusammenarbeit wieder eine Besserung erfah 
ren kann. Auch die mit den Niederlanden geführten 
Besprechungen Waren erfolgreich und dürften bald zu der 
von beiden Seiten gewünschten Erhöhung der Umsätze 
führen. 
„Sie mögen aus diesen Beispielen ersehen, daß Deutsch 
land wahrlich nicht müßig ist, den zwischenstaatlichen Güter 
austausch zu fördern, und daß es seinen guten Willen trotz 
mancher Enttäüschung immer wieder unter Beweis stellt. 
„Wir unterlassen es allerdings bewußt, dem Welthandel 
ausgerechnet durch politische Kredite helfen zu 
wollen, wie das gegenwärtig gerade die Nation betreibt, die 
sich in Welthandelsfragen besonders erfahren fühlt. Im 
politischen Kredit sehen wir nämlich den größten Feind der 
Weltwirtschaft. Durch ihn werden alle jene negativen Kräfte 
ausgelöst, die nicht den Aufbau, sondern die Zerstörung 
wollen und die natürlichen Handelsbeziehungen vernichten. 
„Mit diesen Ausführungen ist unsere handelspolitische 
Haltung klar umrissen. Man sollte meinen, daß unsere 
ausländischen Kritiker den Bemühungen Deutschlands eine 
gewisse Anerkennung nicht versagen könnten, zumäl sie von 
Deutschland immer wieder verlangen, daß es seine Käufe 
auf dem Weltmarkt erhöhen und seinen Auslandsschulden 
dienst verbessern soll. 
„Weit gefehlt! Während man uns auf der einen Seite im 
Hinblick auf den Vierjahresplan eine außenhandelsfeind 
liche Einstellung andichtet, zeigt man andererseits ein ge 
rütteltes Maß von Eifersucht und Mißgunst, wenn sich un 
sere Handelsbeziehungen zu unseren Nachbarn vorteilhaft 
entwickeln. So hat man unseren östlichen.' und südöstlichen 
Telegramm des Führers an die Deutsche Ostmesse. 
Königsberg, 19. August. Der Führer hat an die 
Deutsche Ostmesse Königsberg folgendes Geleitwort ge 
richtet: 
„Der Deutschen Ostmesse Königsberg, welcher die Auf 
gabe zuteil wurde, den Güteraustausch zwischen der deut 
schen Volkswirtschaft und den Nachbarn des Ostens zu pfle 
gen und zu fördern, wünsche ich für ihr Wirken im Dienste 
friedlicher zwischenstaatlicher Zusammenarbeit weitere Er 
folge." 
Nachbarn einzuflüstern versucht, Deutschland wolle diese 
Staaten erst wirtschaftlich von sich abhängig machen, um sie 
dann ihrer politischen Selbständigkeit zu berauben. 
„Die Erfinder dieser Parole haben nicht gerade weit ge 
dacht. Erstens einmal fördern wir neben der Intensivierung 
der Landwirt s chaft auch den i n d u st r i e l I e n Auf 
bau dieser Länder. Damit aber arbeiten wir ja den uns 
unterschobenen Ziele entgegen. Hätten wir wirklich unlau 
tere politische Absichten, so Wären wir klug genug, einen sol 
chen Fehler zu vermeiden. Wir sehen aber in dem wirtschaft 
lichen Ausbau von Landwirtschaft und Industrie bei unseren 
Nachbarn lediglich eine Steigerung ihres Wohlstandes und 
damit ihrer Kjaufkraft, die die wichtigste Voraussetzung zur 
weiteren Vertiefung unserer Beziehungen ist. 
„Ich möchte aber auch meinen, daß diese Staaten sicher 
lich selbst am besten wissen, wie sie ihre politische Selbstän 
digkeit zu bewahren haben. Aber warum will man ihnew 
verübeln, wenn sie dorthin Verkäufen, wo ihnen bei guten 
Preisen die geringsten Frachtkosten entstehen. Ich glaube 
mich entsinnen zu können, daß dies auch in allen wirtschaft 
lichen Lehrbüchern des Liberalismus als das einzig Richtige 
empfohlen wird. 
„Im amerikanischen State Departement hat indessen 
der neuernannte Direktor für Außenhandelsfragen, Henry 
Grady, eine Erklärung über das deutsch-amerikanische 
Verhältnis abgegeben, die in ihrem Mangel an Verständnis 
und Verständigungsbereitschaft kaum überboten werden 
kann, auf sie hat Reichswirtschaftsminiister Funk bereits in 
einem Interview ausführlich geantwortet. 
„Der Gegensatz zwischen den beiderseitigen Handels 
systemen sei, wie Grady meint, viel zu diametral, als daß . 
man überhaupt zu einer gemeinsamen Verhandlungsbasis 
gelangen könne. Die Tatsachen widerlegen die Auffassung 
Gradys eindeutig. Wir unterhalten mit zahlreichen nicht 
autoritären Staaten ausgezeichnete Handelsbeziehungen, 
desgleichen ist auch unser Wirtschaftsverkehr mit den demo 
kratischen Ländern England und Frankreich recht erheblich. 
„Tatsächlich ist ein Wirtschaftsaustausch immer möglich, 
so verschieden auch die Regierungs- und Wirtschaftssysteme 
der beiden Handelspartner sein mögen, Wenn nur auf beiden 
Seiten der aufrichtige Wille dazu vorhanden ist. 
„Was aber die uns selbst bekannten Mängel bei der Ab 
wicklung unseres Außenhandels angeht, so ist es gerade 
Herrn Grady gegenüber notwendig, daran zu erinnern, daß 
die Vereinigten Staaten hieran allein die 
Schuld trifft. Wenn die USA neben den Vorteilen die 
ihr Export bereits aus dem Währungsdumping hat, noch 
recht erhebliche direkte und indirekte Ausfuhrprämien 
gewähren, und wenn sie weiterhin deutschen Erzeugnissen 
ihren eigenen Markt durch Prohibitivzölle und 
dergl. verschließen, dann sind wir natürlich 'zu Defensivmatz 
nahmen gezwungen. 
„Und Wenn man in Amerika uns jetzt freundlicherweise 
einen Kredit und die Ueberlassung amerikanischer Waren zu 
billigen Preisen anbietet, wenn Deutschland bereit sei, ab 
zurüsten und seine Wirtschaftspolitik zu revidieren, so kann 
man darauf nur erwidern: Wir sind im Deutschland Adolf 
Hitlers nicht gewohnt, Fragen der nationalen Sicherheit mit 
Handelsgeschäften zu verquicken, wir wollen auch gar keine 
Kredite und wollen keinen Anteil an Amerikas Ausfuhr 
dumping durch sogenannte „billige Preise" habm, was wir 
wollen, ist ein Warenaustausch auf vernünftiger Grundlage. 
„Und wenn man schon von einer Revision der Wirtschafts 
politik spricht, so liegt es nach meinen Feststellungen über 
die amerikanischen Methoden nahe, diesen Rat dem Ab 
sender dankend zurückzugeben. 
„Zu den Machenschaften, mit denen man das Vertrauen 
zu Deutschlands Wirtschaftskraft im Ausland untergraben 
und unsere Außenhandelsbeziehungen stören möchte, ge 
hören auch die Verdächtigungen der deutschen Wäh 
rung. Sie werden sich alle erinnern, daß ein Teil des - 
Auslandes schon bald nach der Machtergreifung den nahe 
bevorstehenden Zusammenbruch der deutschen Währung an 
kündigte. Diese Prophezeihungen liefen sich jedoch nach 
wiederholter Prolongation allmählich tot. 
„Als der Notenumlauf im Vorjahre stärker anstieg, 
feierte in einem Teil der Auslandspresse das Gespenst einer 
deutschen Inflation wieder Auferstehung, die aber eben 
falls nur von kürzer Dauer war; denn mau konnte sich doch 
der Tatsache nicht verschließen, daß der deutsche Notenumlauf 
entsprechend dem Bevölkerungszuwachs durch die Rückglie 
derung der Ostmark und des Sudetengaues ansteigen mußte. 
Hinzu kommt, daß diese Gebiete, die im Zeitpunkt der 
Uebernahme wirtschaftlich schwer darniederlagen, dank der 
raschen und tatkräftigen Hilfe des Reiches bald gesundeten, 
was sich natürlich ebenfalls in einem erhöhten Zahlungs 
mittelbedarf äußerte. 
„Was nun die neueste Währungsentwicklung angeht, so 
häben wir keinerlei Anlaß, einen Vergleich mit anderen Län 
dern Zu scheuen. Der Notenumlauf ist bei uns in den ersten 
sieben Monaten des laufenden Jahres von 8,2 auf 9,0 Mrd. 
Reichsmark gestiegen. Im gleichen Zeitraum stieg er in 
Frankreich von 110,9 auf 121,5 Mrd. Franken, in England 
von 501,7 auf 520,6 Mill. Pfund und in den Vereinigten 
Staaten von 6,9 auf 7,1 Mrd. Dollar. Die Steigerung be 
trägt in ProZentziffern ausgedrückt bei den Vereinigten 
Staaten rd. 3 VH., bei England 3,2, bei Deutschland 9,8 und 
bei Frankreich 12,3 VH. Hieraus ergibt sich, daß wir uns 
durchaus im internationalen Rahmen halten, und 
daß daher die ausgestreuten Verdächtigungen einer Grund 
lage entbehren. 
(Schluß auf Nr. 118«) , 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 