
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 16. September 
Nr. 
1343 
Abschied von Generalmajor Roettig. 
Bertin, 16. September. Am 10. September vormittags 
fiel der Generalinspekteur der Gendarmerie, Generalmajor 
der Ordnungspolizei Wilhelm Roettig, im besetzten Ge 
biet bei Tomaszow im Gefecht mit versprengten polnischen 
Truppen zusammen mit seinem Kraftfahrer. Die Beisetzung 
des in Krieg und Frieden bewährten Offiziers erfolgte am 
Sonnabendvormittag im Krematorium Berlin-Wilmersdorf 
unter allen militärischen Ehren. 
Bei der Trauerfeier sprach in Anwesenheit von Minister 
Dr. Frick und hoher Offiziere der Polizei und der Wehr 
macht sowie Vertretern der Partei der Chef der Ordnungs 
polizei, General der Polizei Daluege, 
und gedachte seines alten bewährten Mitarbeiters, der auf 
entscheidendem Posten, im Verbände der mit 
einer verantwortungsvollen Aufgabe betraut, für Führer 
und Volk sein Leben gab. 
SA.-Obergruppenführer Meyer-Quade gefallen. 
Kiel,-16. September. Auf dem östlichen Kriegsschauplatz 
ist im Kampfe für Führer und Volk SA.-Obergruppenfüh 
rer Meyer-Quade gefallen. 
Afghanistan bleibt neutral. 
Berlin, 16. September. Seine Majestät der König von 
Afghanistan hat nach einem Beschluß der Afghanischen Na 
tionalversammlung sowie des Afghanischen Herrenhauses 
am 6. September 1939 beschlossen, die Neutralität 
Afghanistans- in den gegenwärtigen europäischen Feindselig 
keiten zu wahren, und dieser Beschluß wurde allen in Kabul 
weilenden ausländischen -diplomatischen Vertretungen offi 
ziell mitgeteilt. 
Sofortmaßnahmen in den besetzten polnischen Gebieten. 
Berlin, 16. September. Unmittelbar nach dem Ein 
marsch der deutschen Truppen sind von den benachbarten 
Landesarbeitsämtern aus irr den besetzten polnischen Gebie 
ten bisher über 39 Arbeitsämter eingerichtet worden, -die 
sogleich ihre Tätigkeit aufgenommen haben. Weitere Dienst 
stellen werden nach Bedarf gebildet werden. 
Die Arbeitsämter haben unverzüglich mit der Erfassung 
der Arbeitskräfte begonnen und stellen sie sowohl den mili 
tärischen Stellen zur Durchführung der großen Aufräu 
mungs- und Wiederinstandsetzungsarbeiten als auch den Be 
trieben im besetzten Gebiet zur Wiederaufnahme ihrer Tä 
tigkeit laufend zur Verfügung. 
Außerdemstind bereits Vorbereitungen getroffen, um 
arbeitslose polnische landwirtschaftliche Arbeitskräfte zu 
. erfassen, die bisher Jahr für Jahr als land 
wirtschaftliche Wanderarbeiter und Gesindekräfte nach 
Deutschland kamen, in diesem Jahr jedoch auf Weisung 
polnischen Regierung zurückgehalten worden sind. Sie 
werden beschleunigt für die Bergung der reichen Hack 
frucht e r n t e in Deutschland eingesetzt werden. 
Moskauer Sender schildert das Chaos in Polen. 
Berlin, 15. September. Der Moskauer Rund 
funk, der die Ereignisse in Polen mit größter 
Aufmerksamkeit verfolgt, entwirft nach Meldungen auslän 
discher Blätter ein Bild von den Vorgängen, das deutlich 
die furchtbaren Zerstörungen aufzeigt, die die 
zurückflutenden polnischen Truppen hinterlassen, 
aber auch die Verantwortung der polnischen Regierung fest 
nagelt, die bei all ihrer Großmannssucht nichts getan hat, 
um das Land wirksam zu verteidigen oder auch nur die 
Schrecken des Krieges zu mildern. 
So zitiert der Sender eine Agenturmeldung, nach der in 
der polni s ch e n Arm e e, nachdem es den Deutschen ge 
lungen war, die Front vier Mal zu durchbrechen, völli 
ges Chaos herrscht. Die Verbindung Lembergs mit der 
Außenwelt ist unterbrochen. Durch die unübersehbaren 
Massen von Flüchtlingen, die alle nach Rumänien zu ent 
kommen suchen, sind die Straßen verstopft. Das Elend ist 
unbeschreiblich. 
Einer anderen Meldung zufolge hat man auf dem gan 
zen Weg, den die Operationen in Polen genommen haben, 
'keine Anzeichen entdecken können, daß Polen den Feldzug 
wirksam vorbereitet hätte. Statt eines festen militärischen 
Planes und einer militärischen Organisation hat die pol 
nische Regierung nur zu dem einen Mittel gegriffen: Die 
Bevölkerung zu bewaffnen und den Heck enkrie.g zu 
proklamieren. 
So sieht man denn auf dem ganzen Wege, den die Polen, 
stets von den Deutschen scharf bedrängt, zurückgehen, nur 
rauchende Trümmer. Es gibt kein Dorf und keine Stadt, 
die nicht in Flammen standen mit der einzigen Ausnahme 
vielleicht von Lodz, wo die Polen keine Zeit mehr hatten zu 
Zerstören und Zu vernichten. Die polnischen Bauern sehen 
dem mit grimmiger Wut zu und sind doch nicht in der Lage, 
etwas zu retten. Die Polen selbst werfen ihren Anführern 
vor, daß sie zwar viel reden, aber nichts tun. 
„Es geht um Englands Weltmachtstellung." 
Prag, 16. September. Der Venkov schreibt in seiner 
Sonnabend-Ausgabe unter der Ueberschrift „Gefährliches 
Spiel": „Den Engländern handelt es sich nichtum Da n - 
Zig, auch nicht um Polen; es handelt sich auch nicht 
um die angeblich bedrohte Unabhängigkeit freier Staaten, 
sondern lediglich um seine eigene Weltmacht 
stellung den deutschen und italienischen Lebensrechten 
gegenüber. England interessiert dabei nicht einmal, ob nicht 
ein Weg friedlicher Lösung vorhanden ist, weil es nicht ge 
sonnen ist, von seinem Besitz auch nur das geringste herzu 
geben. 
„Die englische Kalkulation stützt sich nicht auf den mili 
tärischen Sieg, sondern sie rechnet mit einer Blockade und 
mit dem finanziellen Uebergewicht, mit einem Wort: mit 
der Au s h unge r u n g Deuts ch land s. Gegen einen 
solchen Krieg ist Deutschland genau so gut gerüstet wie auf 
militärischem Gebiet. Damit schlägt Englands Spekulation 
auf wirtschaftlicher Seite fehl, und es verbleibt noch die 
finanzielle. 
„Die Geldaufwendungen eines modernen Krieges sind 
aber ungeheuer, und England hat nicht genug Geld, um 
aus seinen Barbeständen auch noch die Kriegsbedürfnisse 
seiner Verbündeten zu finanzieren. Wie es heute mit der 
englischen Finanzkraft aussieht, sehen wir am deutlichsten 
am katastrophalen Stur z des englischen Pfundes. Lon 
don mutz sich heute bereits damit abfinden, daß mit dem 
Fall des Pfundes auch seine Weltgeltung endgültig verloren 
ging." 
Die Narodni Listy schreibt: „810ß Wochen genüg 
ten, daß in Polen im wesentlichen die Entscheidung fiel und 
dadurch die e r st e P Hase des abgeschlossen 
wurde, in der es sich um eine Titularursache des Konfliktes 
handelte: die Berichtigung der deutsch-polnischen Grenze. 
„Kleine Ursachen haben aber große Wirkungen. Die Ti 
tularursache machte keinen Krieg notwendig. Aber da der 
Krieg kam, wird nicht nur die lokale Angelegenheit Danzigs 
und des Korridors, sondern weit mehr durch ihn gelöst wer 
den, vor allem das Schicksal des ganzen polnischen 
Staates in dessen Wersailler Konzeption und seinen 
Großmachtaspirationen." 
In der Korrespondenz für die tschechische Presse heißt es: 
„Bei den gegenwärtigen Kämpfen handelt es sich auch 
darum, daß in Osteuropa ein festes Organisationsprinzip 
vorherrscht. Wenn wir von diesem Standpunkt den raschen 
Ablauf der Ereignisse betrachten, müssen wir erkennen,, daß 
es sich nicht um deutsche Ziele und Interessen, sondern in 
hohem Maße auch um Probleme und Interessen handelt, 
an denen jedem Volk in Mitteleuropa gelegen ist, das im 
deutschen Lebensraum lebt. 
„Die Ordnung der Verhältnisse im Geiste der Disziplin 
und nach einem vernünftigen, einigenden Prinzip wird 
allen, demnach nicht nur den Angehörigen der deutschen 
Volksgemeinschaft, sondern auch den Tschechen, den Slowaken 
und selbstverständlich auch den Polen Nutzen bringen. Ge 
rade deshalb müssen wir schon heute begreifen, daß wir 
Zeugen der Geburt einer neuen Welt und eines 
neuen Mittel- und Osteuropa sind, dem alle Möglichkeiten 
zu einer ungestörten und zweckmäßigen Entwicklung seiner 
kulturellen und wirtschaftlichen Aufgaben zum eigenen Wohl 
und zum Wohle ganz Europas gegeben sein werden." 
Die „Basler Nachrichten" gegen das britische „Seeunrecht". 
Basel, 16. September. Der Stellung der Neutralen 
gegenüber den Völkerechtswidrigen britischen Blockademaß 
nahmen widmen auch die Basler Nachrichten ihren Sonn 
tagsartikel. Dr. Oeri führt aus, das von England ange 
wandte sogenannte Seerecht stelle von den Neutralen aus ge 
sehen ein Seen n recht dar. 
Großbritannien tue vom völkerrechtlichen Standpunkt aus 
Unrecht, wenn es sich ein Kontrollrecht auf hoher See über 
die neutrale Schiffahrt anmaße. Völkerrechtlich unanfechtbar 
sei nur die sogenannte „effektive Blockade" bestimm 
ter Seezonen. 
In diesem Zusammenhang wenden sich die „Basler Nach 
richten" gegen die neuesten aus England und Frankreich 
kommenden Bestrebungen, den neutralen Staaten das Recht 
auf Neutralität zu bestreiten. Die Neutralen, so sagt das 
Blatt, seien in Versailles und Saint Germain nicht zu Rate 
gezogen worden, sie seien also auch nicht verantwortlich für 
die eingetretenen Folgen. Wer das System internationaler 
Solidarisierung selbst Zerstört habe, könne es nicht plötzlich 
im Bedarfsfalle wieder herbeihexen wollen, sondern müsse 
jedem Staat, der jetzt beiseite stehen wolle, sein Recht auf 
Neutralität lassen. 
England sperrt Postsendungen nach den neutralen Ländern. 
Amsterdam, 16. September. Wie das britische Kriegs 
ministerium bekannt gibt, ist jede postalische Verwendung 
irgend welcher Waren ohne besondere Genehmigung nach 
folgenden Ländern verboten: Italien, Sowjetunion, Spa 
nien, Portugal, Türkei, Griechenland, Ungarn, Jugoslawien, 
Holland, Belgien, Dänemark, Schweden, Norwegen, Luxem 
burg, Schweiz, baltische Staaten, Slowakei, Ukraine, Bul 
garien, Rumänien, Japan, China. 
Deutsche als Zwangsarbeiter auf deutschen Pflanzungen. 
Amsterdam, 16. September. Wie das Lügenministerium 
mitteilt, werden die Deutschen in Kamerun gezwungen, in 
weit entfernt gelegenen Pflanzungen für England zu ar 
beiten. 
Zugleich wird hämisch unterstrichen, es sich um 
Pflanzungen, die als feindliches Eigentum in behördlichen 
Gewahrsam genommen worden seien. 
Fünf Deutsche in Lemberg von Juden viehisch ermordet. 
Amsterdam, 16. September. Wie aus Lemberg be 
kannt wird, sind fünf Deutsche auf der Senatorskaftraße von 
polnischen Juden aus ihren Häufern geholt und e r - 
mordet worden. Die Leichen wurden mit Petroleum 
Übergossen und verbrannt. (!) 
Wie aus Riga gemeldet wird, sind fünf polnische 
Seeoffiziere und vier Matrosen in einem Motorboot 
im Hafen von Riga eingetroffen. Sie wurden nach einem 
Verhör i n t e r n i e r t. 
Die polnischen Behörden haben, wie aus Wilna berich 
tet wird, Befehl gegeben, in allen Dörfern und Städten ge 
heime Waffenla ger anzulegen, um der Zivilbevölke 
rung die Möglichkeit zu geben, die deutschen Truppen nach 
Rückzug des polnischen Heeres «durch Hecken schützen zu 
bekämpfen. 
Die deutschen Konsulatsbeamten aus Polen ans Heimreise. 
Budapest, 16. September. Die 38 deutschen Konsulats 
beamten, die unter den größten Schwierigkeiten aus Polen 
über Rumänien nach der Heimat unterwegs sind, sind von 
Bukarest kommend am Freitag in Budapest eingegossen. 
Sie wurden auf dem Bahnhofe von Vertretern der deut 
schen Gesandtschaft, des deutschen Konsulats sowie dem Lan 
desleiter der NSDAP, empfangen. Die Heimreise wurde 
in der Nacht zum Sonnabend nach Wien fortgesetzt. 
Norwegens Vorräte schon sehr knapp. 
Oslo, 16. September. Der norwegische Handelsmimster 
legte ausführlich die Versorgungslage seines Landes mit. 
Benzin, Zucker, Heizmaterial und Kaffee dar. Aus seinen 
Ausführungen ergibt sich, daß diese Waren in Norwegen 
infolge der englischen Seeräuberei gegenüber den Neutralen 
schon sehr knapp geworden sind. 
Wenn man von den den Militärbehörden zur Verfügung 
gestellten 20 000 Tonnen Benzin absehe, so sagte der Mi 
nister, habe Norwegen nur Benzinvorräte für etwa 15 Tage. 
Die Vorräte an Koks und Kohle würden kaum für drei Mo 
nate reichen. Auch die Zucker- und Kaffee-Vorräte dürften 
voraussichtlich höchstens den Bedarf von drei Monaten 
decken, die Lager an Korn und Mehl dagegen den Bedarf 
eines Jahres. 
Die Korrektheit der deutschen U-Boot-Kommandanten. 
Kopenhagen, 16. September. Der Londoner Korrespon 
dent von Berlingske Tidende schreibt in einem Bericht übet 
die Verluste der englischen Handelsflotte durch deutsche 
U-Boote, die von einem norwegischen Dampfer gerettete 
Mannschaft des von einem deutschen U-Boot tropedierten 
englischen Dampfers „Jnfluence" habe den deutschen 
U-Boot-Kommandanten als einen vollendeten Gentleman 
bezeichnet. 
Der deutsche Kommandant habe den Norweger herbei 
gerufen und ser erst wieder untergetaucht, als alle Leute in 
Sicherheit waren. Die Geretteten hätten erklärt: 
„Als wir an Bord des Norwegers Waren, haben wir ein 
dreifaches Hurra auf den deutschen Kommandanten ausge 
bracht, das von der Mannschaft des deutschen U-Bootes be 
antwortet wurde. Unser Schiff wurde torpediert, als wir 
von Bord Waren, und sank in 20 Minuten". 
Polen für England nur eine Episode. 
Reval, 16. September. In einem Artikel über die zweite 
Kriegswoche führt die estnische Tageszeitung Päevaleht aus, 
diese habe das uneingeschränkte Uebergewicht Deutschlands 
an der polnischen Front gezeigt. Die deutschen Truppen 
seien bereits soweit gelangt, daß fast die Hälfte des polni 
schen Gebiets als von den Deutschen besetzt oder umzingelt 
angesehen werden könne, und zwar sei diese Hälfte der wert 
vollere Teil Polens. Die polnische Hauptstadt sei zwar noch 
nicht eingenommen, aber infolge der völligen Umzingelung 
könne der Tag der Uebergabe nicht mehr fern sein. 
Die polnische Hoffnung auf englische Hilfe habe sich nicht 
erfüllt. Das Vorgehen Englands bestätige die Vermutung, 
daß es die Hilfeleistung an Polen nicht als das Ziel des 
Krieges angesehen habe, sondern nur als eine Episode. 
In Bezug auf den Wirtschaftskrieg wird festgestellt, daß die 
neutralen Staaten alle Maßnahmen zum Schutz ihres Han 
dels ergreifen müßten. 
Türkei betont Freundschaft zur Sowjetunion. 
Istanbul, 16. September. In zahlreichen Leitartikeln der 
letzten Tage heben die Istanbuler Zeitungen die traditionelle 
herzliche Freundschaf t zwischen der Türkei und 
der Sowjetunion hervor und zeigen damit, wieviel der Tür 
kei an dieser Freundschaft gelegen ist. 
Kein Anlaß für einen deutsch-türkischen Konflikt. 
Istanbul, 16. September. Die außenpolitischen Erklä 
rungen des türkischen Ministerpräsidenten geben der Zeituno 
Jkdam Anlaß, hervorzuheben, daß zwischen der Türkei und 
Deutschland kein unmittelbarer Anlaß zu einem Konflikt 
vorliege. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 13. September. 
Berlin, 16. September. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen' 1939 derung 
6. Sept. 13. Sept. invH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,5 115,6 -st 0,1 
2. Schlachtvieh 93,2 93,0 6,2 
3. Vieherzeugnisse 115,5 115,5 0,0 
4. Futtermittel 105,9 105,9 0,0 
Agrarstoffe zusammen 107,7 107,7 0,0 
5. Kolonialwaren 92,0 91,9 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,7 113,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 53,0 53,0 0,0 
9. Textilien 82,5 82,6 -st 0,1 
10. Häute und Leder 69,1 69,1 0,0 
11. Chemikalien H 101,5')101,6 
12. Künstliche Düngemittel 53,7 53,7 0.0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
14. Kautschuk 44,8 44,4 0,9 
15. Papierhalbwaren und Papier 107,0 107,0 0,0 
16. Baustoffe 122,7 122,7 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 95,1 95,1 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0.0 
18. Konsumgüter 136,2 136,3 -st 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 126,1 126,2 -st 0,1 
Gesamtkennzahl 106,9 106,9 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
13. September, wie in der Vorwoche, auf 106,9 
(1913 100). Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: 
Agrarstoffe 107,7 (unverändert), Kolonialwaren 91,9 
( 0,1 VH.H industrielle Rohstoffe und Halbwaren 95,1 
(unverändert) und industrielle Fertigwaren 126,2 
(-st 0,1 VH.). Auch die Preise der einzelnen- Waren zeigen 
keine nennenswerten Aenderungen. 
H Monatsdurchschnitt Juli. ") Monatsdurchschnitt 
August. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 