
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 29. März 
Nr. 
501 
Wahlkundgebungen vom Montag. 
Berlin, 29. März. Im Rahmen der WiMkundgebungen 
in Deutschland am Montag sprach Neichsbauernführer 
Darre in Aschaffenburg. Hier waren Tausende aus dem 
Spessart zusammengekommen, um von dem Reichsbauern 
führer zu hören, was die Vereinigung der Brüder in Oester 
reich mit dem Reiche 'bedeutet. Lebhafte Zustimmung er 
scholl, als Darre den Wert der Reichsnährstandsarbeit ge 
rade auch für den Bauern herausstellte. Worte besonderer 
Anerkennung fand der Re'ichsbauernfiihrer für die harte 
Arbeit, die die Landfrau in den letzten Jahren hat leisten 
müssen. Darre dankte dann den Bauern für ihre tatkräf 
tige Unterstützung in der Erzeugunjgsschlacht. 
In Gleiwitz umriß vor 20000 Volksgenossen Reichs 
minister Dr. F ra n k die großen Leistungen des National 
sozialismus auf allen Gebieten des Lebens des Volkes, die 
ihre Krönung in der Befreiung des deutschen Oesterreichs 
und seiner Heimholung zum Reich gefunden hätten. 
In Frankfurt, Oder wies Reichsminister Kerrl auf dem 
Marktplatz vor 15 000 Kurmärkern auf den Sinn und das 
Ziel des neuen Mahlganges hin. Er ging dabei von dem 
stolzen Frühling aus, der in den Märztagen des Jahres 
1933 in den Herzen der deutschen Menschen aufgegangen 
sei, um dann die einzelnen markanten Stationen der gigan 
tischen nationalsozialistischen Aufbauarbeit zu schildern. 
In Rostock sprach Dr. Ley von der großen deutschen 
Gemeinschaft, dem Ergebnis der fünfjährigen Aufbauarbeit 
des Führers, der den deutschen Menschen umgewandelt Habe 
aus dem Elend der Arbeitslosigkeit zu einem neuen Glied 
in einem schöneren Deutschland. Diesen Glauben an das 
«große Deutschland sollten wir heute bekennen. Die deutschen. 
Arbeiter würden in Kürze auf ihren Fahrten den öster 
reichischen Volksgenossen kennenlernen zum Zeichen, daß wir 
ein Volk unter einem Führer geworden seien, in einem 
Mauben an Deutschland. 
Gauleiter S treicher sprach in Minden über den Sinn 
der Wahl am 10. April. Er geißelte dabei die früheren Zu 
stände in Oesterreich, die in ihrem tiefsten Grunde vor 
allem durch die beherrschende Stellung des Judentums in 
Wien bedingt gewesen seien. Der Frankensührer gab seiner 
festen Ueberzeugung Ausdruck, daß eine besondere Auffor 
derung zur Wahl in Minden eigentlich überflüssig sei, da 
das Ja für jeden Westfalen eine klare Selbstverständlichkeit 
sei. Das Volk in allen deutschen Gauen wisse, daß an der 
Spitze ein Mann stehe, dem jeder blindlings vertrauen 
könne. 
In Kassel besprach Reichsleiter Fiehler die gewaltigen 
Geschehnisse in Oesterreich. Nachdem wir damals in der 
Stunde höchster Not auf den Hilferuf der österreichischen 
Volksgenossen hin dort den Bürgerkrieg verhindert hätten, 
wüßten wir auf Grund des vorgefundenen Materials, welch 
verräterisches Spiel in Oesterreich geplant gewesen sei. Am 
10. April werde das ganze deutsche Volk antreten. An die 
sem Tage solle und werde-es die Urkunde der Schaffung des 
neuen Großdeutschen Reiches unterschreiben. 
Göring in Wiener-Neustadt. 
Wiener-Neustadt, 28. März. Generalfeldmarschall GL 
ring besichtigte am Montag nachmittag den Fliegerhorst 
Wiener-Nenstadt. 
Außer den dort liegenden Verbänden einer österreichi 
schen Jagdgruppe und der Kampfgruppe 11/156 waren zwei 
Abteilungen des Regiments „General Göring" und öster 
reichische Fliegereinheiten angetreten. Die österreichische 
Jagdgruppe führte mit ihren Jagdeinsitzern ein Kunstflug 
programm vor, das die volle Anerkennung des Generalfeld 
marschalls fand. 
Anschließend verlieh der Oberbefehlshaber der Luftwaffe 
der österreichischen Jagdgruppe eine Fahne mit dem Fahnen 
spruch: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" Da 
mit hat der erst? Verband der bisherigen österreichischen 
Luftstreitkräfte eine Fahne im Rahmen der Lustwaffe des 
großen Deutschen Reiches erhalten. 
In Begleitung des Generalfeldmarschalls befanden sich 
außer dem Chef des Ministeramtes, Generalmajor Boden 
schatz, und dem Chef des Stabsamtes, Ministerialdirektor 
Gritzbach, der Chef des Generalstabes der Lustwaffe, 
Generalleutnant Stumpfs, der Gauleiter von Nieder 
österreich, Dr. Jaeger, ferner General der Polster 
Daluege, der Kommandeur aller Luftwaffenteile in 
Oesterreich, Generalmajor Wolfs, und Generalmajor 
Loehr, der Chef der früheren österreichischen Luftstreit 
kräfte. 
Die Rückfahrt zum Bahnhof in Wiener-Neustadt konnte 
nur langsam vor sich gehen, da wieder Tausende von 
Menschen unter ungeheurem Jubel den Wagen des General 
feldmarschalls umdrängten. Erst nach geraumer Zeck wurde 
der Bahnhof erreicht. 
Von Wiener-Neustadt ging die Fahrt im Sonderzug vor 
bei an Dörfern, die im Flaggenschmuck prangten, durch 
Bahnhöfe, die für den langersehnten Gast festlich geschmückt 
waren, und durch Menschenmauern/ die seit Stunden nrcht 
wankten, um wenigstens einen Blick auf den Zug des 
Ministerpräsidenten werfen zu können. 
Hinter Gloggnitz begann die Strecke zu steigen und 
den Semmering zu erklimmen. Die Landschaft zeigt 
sich hier noch in winterlichem Gewand. 
In Semmering, der Grenzstation zwischen Steiermark 
und Niederösterreich, wurde kurz Halt gemacht. Die 
Menschen drängten sich stürmisch an den Wagen Görings 
Der Generalfeldmarschall plauderte lachend mit den Be 
wohnern, denen er zum Abschied zurief: „Lebt Wohl Kinder, 
und daß Ihr Euch am 10. April genau so drängelt tme 
sieiste!" 
Als der Zug kurz vor 20 Uhr inLeoben eintraf, be 
gaben sich auf Einladung des Landesstatthalters von Steter 
mark, Prof. Dr. Dadieu, der an der Fahrt teilnahm, der 
Rektor der montanistischen Hochschule in Leoben und dessen 
Mitarbeiter in den Wagen des Ministerpräsidenten, um 
ihm über die österreichischen Erzvorkommen Bericht zu er 
statten. 
Schutzbündler in die Volksgemeinschaft eingegliedert. 
Wien, 28. März. Die Städtischen Straßenbahnen stellten 
am Montag bei einem Betriebsappell eine Reihe von Arbei 
tern, die von dem früheren Regime aus ihrer Arbeit ent 
lassen worden waren, wieder ein. Es handelt sich dabei aber 
nicht etwa um Arberter, die sich als NationalsoZialisten be 
tätigt haben, sondern um frühere Angehörige des ehema 
ligen Schutzbundes, die sich 1934 als Sozialdemokraten 
an den Unruhen gegen die Do llf u ß-Regierung beteiligt 
hatten. 
Der Bürgermeister der Stadt Wien, Dr.-Jng. Neubacher, 
legte den Arbeitern folgende Fragen vor: 
„Arbeitskameraden vom ehemaligen Schutzbund! Glaubt 
Ihr daran, daß wir es ebrlich meinen? Glaubt Ihr, daß 
wir es im Sinne der Volksgemeinschaft auch sozialistisch 
meinen? Wollt Ihr unserem großen Führer ebenso, 
die Treue halten, wie Ihr sie Euren alten Idealen 
gehalten habt, und diese Treue bis zum letzten Einsatz halten 
wie Männer, als die Ihr Euch schon einmal bewährt Habt?" 
Ein ernstes J a war die Antwort auf jede Frage, worauf 
der Bürgermeister fortfuhr: „Dann begrüße ich Euch wieder 
in der Arbeitsgemeinschaft der Städtischen Straßenbahnen. 
Wir Nationalsozialisten bewerten ehemalige politische Geg 
ner anders, wie das in anderen politischen Bereichen üblich 
ist.' Ihr habt damals für ein Ideal, an das Ihr geglaubt 
habt, gekämpft. Ihr habt das geleistet, was wir National 
sozialisten den letzten Ein sa tz nennen. Das respektieren 
wir, und es werden deshalb alle diejenigen, die der kamerad 
schaftlichen und fachlichen Beurteilung Stand halten, wie 
der ehrenvoll in die Arbeitsfront unserer schönen Stadt 
Wien eingereiht." 
Italien zum großdeutschen Wahlkampf. 
Rom, 28. März. Die in Großdeutschland getroffenen 
Vorbereitungen für die Abstimmung am 19. April und der 
von Tag zu Tag sich steigernde Wahlkämpf werden von der 
italienischen Presse ausführlich geschildert. Vor allem wird 
der Einsatz aller führenden Persönlichkeiten der Bewegung, 
denen Adolf Hitler unermüdlich durch sein Beispiel voran 
gehe, hervorgehoben. 
Besonders lebhafte Beachtung findet die klare Stellung 
nahme des österreichischen Espiskopats und die schriftlichen 
Erklärungen, die Kard inal-Erzb ischof In nitzer an Gau 
leiter B ürcke I gerichtet hat. 
Sämtliche römischen Abendblätter überschreiben die Mel 
dung der Agenzia Stefani aus Wien mit der Ueberschrift: 
„Die österreichischen Bischöfe fordern die Katholiken auf, für 
den Anschluß zu stimmen." 
Einsichtsvolles Urteil aus schwedischem Munde. 
Stockholm, 28. März. Aftonbladet wendet sich am Mon 
tag gegen das von einem Teil der schwedischen Presse ver 
tretene „agitatorische Dogma", die Vereinigung Oesterreichs 
mit Deutschland sei eine „Eroberung und ein Triumph der 
Gewalt". Eine derartige Auffassung fei eine Geschichts 
fälschung und verfolge überdies noch eine politische Absicht: 
sie bilde nämlich die Basis für eine namentlich durch eng 
lische und französische Kreise gegen Deutschland betriebene 
Hetzpropaganda. 
Es sei ein Symbol von realem Wert, heißt es im 
„Aftonbladet", daß der Oesterreicher Adolf Hitler die Ver 
einigung seiner Heimat mit dem Reich selbst vollzogen habe. 
Die Menschen in Europa müßten sich endlich damit ab 
finden, daß es ein natürliches Verhältnis sei, wenn die 
Deutschen in der ÄAtte Europas ein mächtiges Reich bilde 
ten. Das sei ein Verhältnis, das der deutschen Volkszahl, 
ihrem Willen und ihrer Intelligenz entspreche. Darum 
sei es ein künstliches, unnatürliches und das Menschenrecht 
kränkendes Verhältnis gewesen, daß die Deutschen ein 
machtloses und verarmtes Reich im Zentrum Europas dar 
stellen sollten. 
Der sowjetspanische Agent in Paris bei Paul-Boncour. 
Paris, 28. März. Außenminister Paul-Boncour 
empfing am Montag 'nachmittag den rotspanischen „Bot 
schafter" in Paris. 
Hodscha kündigt em Minderheitenstatut an. 
Prag, 28. März. Ministerpräsident Dr. Hodscha' äußerte 
sich am Montag im Rundfunk zur außen- und innenpoliti 
schen Lage. Einleitend 'erwähnte er eine halbamtliche Er 
klärung aus Berlin, nach der sich das -Deutsche Reich' in die 
inneren Verhältnisse der Tschechoslowakei nicht einzumischen 
beabsichtige. Eine solche Erklärung habe auch Chamberlain 
in seiner kürzlichen Unterhausrede aufgegriffen, als er «auf 
die Minderheitenprobleme zu sprechen gekommen sei. 
Die Tschechoslowakei müsse feststellen, daß ihre' Minder 
heitenpotitik stets von bestem Willen geleitet gewesen sei. 
Es sei nun bekannt, daß ein Teil der Bevölkerung mit den 
Ergebnissen des 18. Februar nicht einverstanden sei. 
Der Ministerpräsident erwähnte in diesenp Zusammen 
hang eine Aeußerung des Organs der Deutsch-Ch r istlich 
sozialen Volkspartei, „Deutsche Presse", die am Tage des 
Austritts dieser Partei aus der Regierung betont habe, 
daß der 18. Februar vielen sudetendeutschen Mitbürgern 
Vorteile gebracht habe. 
Bei diesen Ergebnissen des 18. Februar 1937, auf die der 
Redner Bezug nahm, handelte es sich um das Resultat von 
Ausgleichsverhandlungen Zwischen den deutschen Regie 
rungsparteien und der Prager Regierung, an denen die 
Sudetendeutsche Partei übrigens nicht teilgenommen hatte. 
Hodscha verbreitete sich dann! über das Verhalten der 
Tschechoslowakei gegenüber den Minderheiten, das er als 
großmütig bezeichnete; allerdings könne böser Wille in der 
ununterrichteten Welt den Eindruck erwecken, daß die Min 
derheiten in der Tschechoslowakei nicht frei atmen könnten. 
Er wandte.sich dann geigen eine Propaganda, die den 
guten Willen der Tschechoslowakei anzweifle. Die tschecho 
slowakische Regierung habe sich deshalb entschlossen, ein 
Minderhei t e n st a t u t auszuarbeiten, das bisherige 
Verfügungen über die Stellung der Minderheiten gesetzlich 
festleMn solle. Die Tschechoslowakei lasse sich von nieman 
dem drängen und handele aus freiem Willen. 
Karpathendeutscher Protest gegen Prag. 
Prag, 28. März. In der Deutsch-Probener Sprachinsel 
fanden am Sonntag stark besuchte Versammlungen der 
Karpathendeutschen Partei (Vorsitzender Henlein) statt, in 
denen die Teilnehmer, vornehmlich Wanderarbeiter, gegen 
das geplante tschechische Verbot der Einreise nach Deutsch 
land Stellung nahmen. Die Redner wiesen darauf hin, 
daß über 4 Millionen Tschechenkronen Ersparnisse aus dem 
Deutschen Reich in diese Sprachinsel geflossen seien, die nach 
einem Einreiseverbot wieder vor der Arbeitslosigkeit stehe. 
Vorschlag einer Volksabstimmung in der Tschechoslowakei. 
London, 28. März. In einer Zuschrift an den Man 
chester Guardian setzt sich Lord B u xton für eine Volks 
abstimmung! in der Tschechoslowakei nach dem Muster der 
Saarabstimmung ein. 
Man müsse die' Südetendeutschen um ihre Meinung be 
fragen. Das sei nur möglich! durch eine Volksabstimmung, 
möglichst nach dem Muster der Saarabstimmung vom Ja 
nuar 1935. Als Ergebnis einer solchen Volksabstimmung 
erwägt Buxton drei Möglichkeiten : Erstens die Aufrechter 
haltung des BtatuB guo unter gewissen tschechischen Zuge 
ständnissen? zweitens ein völliges Uebergehen der deutsch 
sprachigen Gebiete an das Deutsche Reich und drittens eine 
Art Autonomie, hauptsächlich auf kulturellen: Gebiet, inner 
halb der Tschecho'slowakischen Republik. 
Die Abstimmung müsse nach kleinen Bezirken durchge 
führt werden, so daß es möglich! sei, die an der Grenze ge 
legenen Gebiete, soweit sie dafür stimmten, Deutschland Zu 
zusprechen und autonome Gebiete innerhalb der Tschecho 
slowakei zu schaffen, soweit sich die Stimmberechtigten für 
diese Lösung entschieden. 
Weiter schlägt Buxton vor, daß eine neutrale Körper 
schaft die Evakuierung von Juden, Marxisten, Tschechen und 
anderen Personen, die nicht in den an Deutschland gefalle 
nen Gebieten bleiben wollten, durchführen solle. 
Eine solche Bereinigung von Beschwerden würde einen 
Triumph für gerechte Aktionen darstellen und einen Krieg 
unwahrscheinlich machen. 
Otto schickt sich in die Lage. 
London, 29. März. Der Wiener Korrespondent des 
Dailh Expreß berichtet, daß Otto von Habsburg alle monar 
chistischen Vertreter Oesterreichs aus ihren Verpflichtungen 
entlassen habe, weil nach der Vereinigung von Deutschland 
und Oesterreich die monarchistische Sache hoffnungslos und 
völlig aussichtslos sei. 
Gemeindewahlen in Slowenien. 
Belgrad, 29. März. Bei den Gemeindewahlen 
in S l o w e n ie n errang die Regierungspartei in 41 und 
die Opposition in 8 Gemeinden die Mehrheit. Die Jugo 
slowi'sch-Radikale Gemeinschaft erhielt von 79 zu vergeben 
den Sitzen 56, die Opposition 29, während leine Kompro 
mißliste 3 Sitze auf sich vereinte. 
Mandschurischer Ministerpräsident gestorben. 
Hsinkmg, 29. März. Nach kurzer Krankheit starb der 
erste Ministerpräsident der Mandschurei, s che nWhs i - 
aoh o, der maßgebend an der Gründung des neuen Staates 
beteilW war. 
Borah an die demokratischen Kriegstreiber. 
New Jork, 29. März. Senator Borah wandte sich am 
Montag in einer Rede in scharfen Worten gegen die neuer 
dings in Amerika wieder überaus rührigen Kriegstreiber. 
Unter deutlicher Anspielung auf die innenpolitischen Ver 
hältnisse der Vereinigten Staaten erklärte Borah, die Demo 
kratie müsse zuerst im eigenen Lande erhalten werden, ehe 
man sich um ihre Rettung im Auslande kümmern dürfe. 
Die Demokratien der Welt bluteten innerlich, ihre Hei 
lung liege aber nicht in der Aufrüstung, man müsse viel 
mehr dem verwirrten und entmutigten Volk Zufriedenheit, 
Glück und Wohlstand verschaffen. Wenn man glaube, eine 
Demokratie könne durch ein Bündnis mit einer anderen 
Demokratie gerettet werden, so sei das eine -gänzlich irre 
führende Theorie; denn eine solche Heirat würde nur bei 
der Laster, aber keine Tugend vererben. 
Auf die Einmischungsversuche gewisser Kreise in inner 
deutsche Angelegenheiten eingehend, erklärte Borah, der An 
schluß Oesterreichs an das Reich gehe die amerikanische Re 
gierung nicht das geringste an. 
Neue deutsche fliegerische Großleistung. 
London, 29. März. Am Sonntag nachmittag ist an der 
englischen Küste auf der Höhe von Dartmouth (Devon) ein 
deutsches Dornierflugboot von dem Flugzeugstützpunkt 
„Westfalen" aus katapultiert worden, das zu einem Lang 
streckenflug nach Südamerika startete. Die Maschine ist mit 
vier Personen besetzt. Dieses Flugzeug, es handelt sich um 
eine Dornier-Maschine 1)0 18 mit zwei Junkers-Schweröl 
flugmotoren Jumo 295, wurde am Montag, 11.15 dorti 
ger Zeit, über Maceio in Brasilien gesichtet. 
Paris, 29. März. Fast sämtliche Pariser Blätter berich 
ten von dem Gelingen der Atlantik-Ueberquerung durch die 
Dorniermaschine. Einige Blätter knüpfen an die Meldun 
gen Kommentare, in denen der deutsche Erfolg hervorge 
hoben und gelobt wird. 
So schreibt der für Luftfahrtfragen zuständige Mitarbei 
ter der Epoque, die Deutschen, die sich seit! Jahren schon 
mit dem schwierigen Problem der Schwerölmotoren befaßt 
und die als erste einen solchen Motor in technischer Vollkom 
menheit hergestellt hätten, ständen jetzt kurz davor, dir 
Früchte ihrer geduldigen Arbeit Zu ernten. 
Das Gelingen dieser Atlantik-Ueberquerung habe den 
Wert der neuen Schweröltechnik bestätigt/die in der Lust 
fahrttechnik wahrscheinlich bald alle anderen Motorenarten 
ausschalten werde. Abgesehen von der Garantie für die Zu 
verlässigkeit müsse man auch noch die Tatsache hervorheben, 
daß mit diesem Motor endgültig alle Feuersgefahr ausge 
schaltet sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 