
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1038 
Berlin, 
Freitag, 9. Dezember 
Nr. 
2025 
Helmut Sündermann Reichshauptamtsleiter. 
Berlin, 9. Dezember. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Stellvertreters des Führers den Stabsleiter des Reichs 
pressechefs der NSDAP., Reichsamtsleiter Helmut Sün 
de rm a nn, zum Hauptamtsleiter der Reichsleitung der 
NSDAP, ernannt. 
Ehrenvoller Auftrag für Professor Friedrich. 
Berlin, 9. Dezember. Die Reichswirtschaftskammer hat 
im Einvernehmen mit dem Reichswirtschaftsminifter und 
dem Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung den Ordentlichen Professor Dr.-Jng. Adolf 
Friedrich, Clausthal, unter Beibehaltung seiner Tätig 
keit an der Hochschule zum Leiter der Abteilung Berufsaus 
bildung und Leistungsertllchtigung in der Reichswirtschafts 
kammer berufen. 
Prof. Friedrich hat sich seit langen Jahren auf dem Ge 
biete der Persönlichkeitsentwicklung, der Berufsausbildung 
und Menschenführung im Betriebe hervorragende Verdienste 
erworben. Die Bestrebungen der Organisation der gewerb 
lichen Wirtschaft zur Leistungssteigerung durch eine reichs 
einheitlich geordnete berufliche Erziehung und Ausbildung 
werden dadurch eine weitere durch den Vierjahresplan ge 
botene wesentliche Intensivierung erfahren. 
Hohe belgische und deutsche Gäste in Köln. 
Köln, 9. Dezember. Die Bestrebungen auf Vertiefung 
ber d'Lutsch-belgischen Wir t s cha ftsbo z i eh ung e n 
stellen die Hansestadt Köln in diesen Tagen in das Zeichen 
einer bedeutsamen Zusammenkunft 'führender Persönlich 
keiten der für das Wirtschafts- und Verkehrsleben zustän 
digen Ministerien des Reiches und Belgiens, sowie leiten 
der Männer der interessierten Städte und der deutschen 
Wirtschaft. 
Deutscherseits weilten bereits am Freitag Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorpmü I l e r 7 Staatssekretär Königs, 
Staatssekretär Brinkmann sowie ihre Mitarbeiter in 
Köln. Von den belgischen Gästen sind eingetroffen der Ant 
werpener Oberbürgermeister Camille Huysmans mit 
mehreren Herren seiner Verwaltung, der belgische Wirt 
schaftsminister Professor Dr. Hey maus mit seinem Ka 
binettschef I. Matth e eussen und Ministerialdirektor 
Freiherr Snoy d'O ppuers sowie an Stelle von Ver 
kehrsminister Dr. Marck der belgische Minister für öffent 
liche Arbeiten, Balthazar, der Generaldirektor des 
Außenhandels im Auswärtigen Amt, M axSuet o n s und 
der Direktor im Auswärtigen Amt, O. Gerar b. 
Der belgische Botschafter in Berlin, Graf Davignon, 
und der deutsche Botschafter in Brüssel, von Bülow - 
Schwante, die gleichfalls in Köln anwesend sind, haben 
dem Westdeutschen Beobachter anläßlich der deutsch-belgi 
schen Begegnung Geleitworte zur Verfügung gestellt, in 
denen sie dieses Ereignis mit Genugtuung begrüßen. 
Der belgische Botschafter ist der Ueberzeugung, daß der 
artige Persönliche Fühlungnahmen geeignet seien, zur Ent 
wicklung ersprießlicher wirtschaftlicher Beziehungen zwischen 
beiden Ländern in höchstem Maße beizutragen und insbe 
sondere die historische Zusammenarbeit zwischen Antwer 
pen und Köln zu fördern, deren wechselseitige Ausgaben 
als Transit- und Verteilungsplätze von allererster Bedeu 
tung für den deutsch-belgischen Handel sich in voller Ueber 
einstimmung ergänzen. 
Der deutsche Botschafter in Brüssel stellt die Kölner Ver 
anstaltung als einen wertvollen Beitrag zum Ausbau der 
deutsch-belgischen Beziehungen dar. Die deutsch-belgische Zu 
sammenarbeit habe auf allen Gebieten einen neuen Auf 
schwung genommen. Der Austausch wirtschaftlicher und 
geistiger Güter habe einen neuen Antrieb erfahren. Der 
Reiseverkehr beginne wieder seine alte Bedeutung zu ge 
winnen. All diese hoffnungsvollen Ansätze erführen durch 
die enge Verbindung der beiden einst in der Hanse zusam 
mengeschlossenen Städte. Köln und Antwerpen eine wirk 
same Förderung. 
Die Studenten von Rom demonstrieren. 
Rom, 9. Dezember. Die Studentenschaft von Rom brachte 
am Freitag erneut ihre Empörung gegen die antiitalieni 
schen Kundgebungen in Frankreich und Tunis zum Aus 
druck. In dichten Kolonnen zog sie durch die Straßen 
Roms und versuchte, sich auf der Piazza Venezia zu 
sammeln. Dort wurden die Studenten jedoch von der Poli 
zei zerstreut. 
Sie sammelten sich aber wieder und marschierten unter 
ständigen Hochrufen auf den Duce durch die Via del Jm 
pero. Die Polizei, die auch die französische Botschaft sichert, 
nahm einige Studenten fest. 
Wieder Studentenkundgebungen wegen Tunis. 
Mailand, 3. Dezember. In zahlreichen Städten Nord 
italiens haben sich die Kundgebungen gegen die vom bolsche 
wistisch-jüdischen Pöbel in Tunis an italienischen Volksange 
hörigen begangenen Tätlichkeiten wiederholt. 
In Mailand zogen Studenten, die anläßlich des Am 
brosius-Tages an einer Feier in der katholischen Universität 
teilgenommen hatten, unter Absingung faschistischer Lieder 
mit Fahnen durch die Stadt zum französischen Konsulat, wo 
sie ihren Unmut gegen die Vorfälle in Tunis und Korsika 
lebhaft zum Ausdruck brachten. Vor dem Gebäude des 
Fascio hielt ein Student eine zündende Ansprache, die in 
begeisterte Hoch-Rufe auf den Duce und den Faschismus 
ausklang. Die Begeisterung steigerte sich, je mehr Menschen 
der Kundgebung zuströmten. 
Vor dem deutschen Reisebüro, das in den nächsten Tagen 
eröffnet wird, kam es zu einer Sympathiekundgebung für 
Deutschland. 
Die Studenten zogen durch die Straßen und veranstal 
teten überall auf Plätzen Kundgebungen. 
In Vicenza, in T r i e n t und Sabona veranstal 
teten Studenten und Schwarzhemden ebenfalls Umzüge. 
Reynaud fertigt die Kritiker ab. 
Paris, 9. Dezember. Die Kammer setzte am Freitagvor 
mittag die Aussprache über die allgemeine Politik der Re 
gierung fort. In die Kritik mehrerer Redner griff Finanz 
minister Reynaud ein, um die verschiedenen Angriffe gegen 
die Finanz- und Wirtschaftspolitik der Regierung abzuweh 
ren. Zunächst schilderte er die Lage, die die Regierung vor 
gefunden hatte, und stellte dann fest, daß die nationale Ge 
sundung die Voraussetzung für die finanzielle und wirt 
schaftliche Gesundung sei. 
Er verteidigte die letzten Notverordnungen und lehnte 
sehr nachdrücklich die von den Sozialdemokraten geforderte 
Devisenkontrolle ab. Mit beißender Ironie fertigte er vor 
allem den sozialdemokratischen Abgeordneten Negis ab. 
Er wies nach, daß die in Prozentsätzen ausgedrückten Ver 
gleiche der Steuerbelastung, wie sie von dem Abgeordneten 
angeführt wurden, auf einer völlig falschen Grund 
lage beruhten und daher auch Zu falschen Schlußfolgerun 
gen führten. 
Massenverhaftungen in Rumänien. 
Paris, 9. Dezember. Der Bukarester Berichterstatter des 
Paris Midi meldet, daß sich die Zahl der Verhaftungen nach 
dem Attentat in Czernowitz von Tag zu Tag erhöhe. Man 
sei der Ansicht, daß bisher im ganzen etwa 12 WO bis 15 000 
Personen festgenommen worden seien. 
Am Donnerstag seien zum ersten Mal die Schulen, 
hauptsächlich die oberen Klassen, ebenso wie die Univer - 
fitäten von der Polizei durchsucht worden. In Czernowitz 
allein seien 120 Studenten, die im Besitz von Waffen 
gewesen seien, festgenommen worden. Auch seien Pro 
fessoren, Rechtsanwälte und andere namhafte 
Bürger von Czernowitz von der Polizei festgenommen wor 
den. Alle diese Personen seien Mitglieder der von Codreanu 
gegründeten Eisernen Garde. 
Anfang kommender Woche werde vor dem Czernowitzer 
Gerichtshof der Prozeß gegen die „Terroristen" eröffnet. 
Man rechne damit, daß mehrere Todesurteile ausgesprochen 
werden. Im ganzen Lande bleibt die Lage gespannt. Man 
erwarte für die kommende Woche auch einen Regierungs 
wechsel oder wenigstens eine Veränderung innerhalb des 
gegenwärtigen Kabinetts. 
Der schwedische Verteidigungsminister gestorben. 
Stockholm, 9. Dezember. Verteidigungsminister Janne 
Nilfson ist am Freitag überraschend an einer Gehirn 
blutung im Alter von 56 Jähren gestorben. 
Der Minister ohne Geschäftsbereich Quenfel hat vor 
läufig die Geschäfte des Verteidigungsministers über 
nommen. 
Was ein betrogener dänischer Arbeiter berichtet. 
Kopenhagen, 9. Dezember. Kürzlich kehrten 91 „Frei 
willige" aus Rotspanien in die dänische Hauptstadt wieder 
zurück. Ihr bombastischer Empfang durch die Kommune 
stand jedoch in krassem Widerspruch zu der wahren Stim 
mung der betrogenen Heimkehrer, die zum Teil ihrer Erbit 
terung, Verachtung und Enttäuschung über bolsche 
wistische System und das widerliche Betrugs geschäft 
des roten „Freiwilligen"-Handels offen Ausdruck gaben. 
Nach den Mitteilungen der zurückgekehrten roten 'Spa 
nienkämpfer selbst sind 80 v. H. der „Freiwilligen" wegen 
des Versuches, wieder aus der spanischen Hölle zu entkom 
men, „vorbestraft". Man hat die dänischen Arbeiter durch 
das Versprechen goldener Berge angelockt, ihnen jedoch 
bereits unterwegs die guten «Kleider gegen minderwertiges 
Lumpenzeug ausgewechselt und sie in die Heimat schließlich 
ebenfalls zerlumpt und mittellos wieder entlassen. 
In der letzten Zeit, nachdem sich die bolschewistische Ver 
logenheit und Gewissenlosigkeit den als Kanonenfut 
ter benutzten ausländischen Freiwilligen gegenüber Heraus 
gestellt hatte, war es mit der Begeisterung aus, und alle 
Anstrengungen galten dem Versuch, aus den roten Krallen 
wieder frei zu kommen. 
Ein dänischer Heimkehrer gab an, daß man von den 
roten Menschenhändlern aufgefordert worden sei, in besten 
Kleidern zu reisen, um den Eindruck von Touristen zu 
machen. Bereits in der Pariser Werbezentrale aber feien die 
Kleider dann abgenommen worden, wo auch der Koffer und 
die sonst mitgenommene Habe verblieben sei, von der man 
nie wieder etwas gehört oder gesehen habe. Auch Sendungen 
aus der Heimat find nur in Ausnahmefällen in die Hände 
der rechtmäßigen Empfänger gelangt. 
Die Wut auf die roten Werber und Funktionäre ist dem 
entsprechend nicht gering, und immer wieder klingt aus den 
Berichten solcher verführten Heimkehrer die Drohung, noch 
einige Hühnchen rupfen zu wollen vor allem auch un 
Auftrage der noch in Rotspanien Zurückgehaltenen mit 
denen, die durch den Menschenhandel ihr Schäfchen ins' 
Trockene gebracht haben. 
„Das war ein schöner Zirkus", kennzeichnete ein Heim 
kehrer das hinter ihm liegende fürchterliche Abenteuer sar 
kastisch, „und wir hatten es so satt, daß wir zu allem bereit 
waren, nur um wieder heimzukommen. Das einzige Echte 
von all dem kommunistischen Drum und Dran ist, daß wir 
froh sind, wieder daheim zu sein, wo uns politischer Irr 
tum, Leichtgläubigkeit, das gewissenlose Versprechen und 
Arbeitslosigkeit wegtrieb." 
Minister Revay feiert die Autonomie der Karpatho-Nkraine. 
Prag, 9. Dezember. Bei einer Feier über die Errichtung 
der Autonomie in der Karpatho-Ukraine sprach Minister 
Revay in Prag. Revay gab eine Ueberstcht über die geschicht 
lichen Ereignisse der letzten zwei Monate, die die Selbstver 
waltung der Karpatho-Ukraine zur Folge hatten. Die Kar 
patho-Ukraine sei ein gleichwertiger Bestandteil des Födera 
tivstaates der Tschechen, Slowaken und Ukrainer geworden. 
Abschließend forderte der Minister die Anwesenden zu 
konstruktiver Zusammenarbeit für die Wohlfahrt der Kar 
patho-Ukraine und der ganzen Republik auf. 
Das jüdische Vermögen in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 9. Dezember. Wie das nationale Blatt Narodny 
Pravo mitteilt, beträgt das jüdische Vermögeninder 
Tschecho-Slowakei 2 0 Milliarden Tschechenkro 
nen. Das Blatt fordert, daß das Eigentum der Juden er 
faßt werde. 
Die Narodny Noviny wendet sich dagegen, daß sich viele 
Juden plötzlich als Tschechen bezeichnen. Das Blatt nennt als 
Beispiel den Verlag der „Prager Presse", die nach der 
Staatsgrllndung als offiziöses Organ von Benesch ins Leben 
gerufen worden ist. Dort sei die Anzahl der „Tschechen" un 
ter den Redakteuren plötzlich derart angewachsen, daß nur 
zwei angebliche Deutsche geblieben seien. In Wirklichkeit 
handele es sich aber auch in diesen Fällen um Juden. Es sei 
zu begrüßen, daß dieses Organ bereits am 1. Januar 1939 
sein Erscheinen einstelle. 
Das Judenproblem in der Slowakei. 
Prag, 9. Dezember. Die Narodni Listy beschäftigt sich 
erneut mit der Judenfrage in der Slowakei. Daß es 
zu einer großzügigen gesetzlichen Lösung dieses Problems 
kommen werde, sei nicht eine Folge außenpolitischen Druckes. 
Mit der Lösung dieser Frage hänge die Existenz des 
slowakischen Volkes zusammen. 
Der Großteil des Besitzes in der Slowakei sei in jüdi 
schen Händen, der Handel, die Industrie, die freien Berufe 
feien mit Juden durchsetzt oder würden von ihnen kontrol 
liert. Die slowakische Oeffentlichkeit verlange die Lösung 
dieses Problems, und die Regierung müsse dieser Stimmung 
Rechnung tragen. 
Die Juden machen den Engländern Vorschriften? 
London, 9. Dezember. Die Oberhaus-Aussprache über 
Palästina, insbesondere die Erklärungen über die arabische 
Teilnahme an der Londoner Palästinakonferenz hat bei den 
Palästinajuden beträchtliche Aufregung ausgelöst. Ein Ver 
treter des britischen Zionistenverbandes gab im Anschluß an 
die Aussprache eine Erklärung ab, wonach die Möglichkeit 
bestehe, daß die Juden gegebenenfalls an der Palästinakon 
ferenz nicht teilnehmen würden. 
Die Juden seien „tief enttäuscht" über die Erklärung des 
Unterstaatssekretärs für die Kolonien. Das Weltjudentum 
würde es „tief bedauern", wenn die britische Regierung ihrer 
Forderung nicht stattgeben würde, sofort 19 999 Judenkinder 
aus Deutschland nach Palästina hereinzulassen. 
Sollte sich die britische Regierung wei 
gern, so sei es zweifelhaft ob die Jüdische Agentur für Pa 
lästina auch in Zukunft an ihrer Absicht festhalten könne, an 
der Londoner Palästinakonferenz teilzunehmen. Der Voll 
zugsausschuß des britischen Zionistenverbandes werde am 
Montag in London zu dieser Angelegenheit Stellung 
nehmen. 
Jerusalem, 9. Dezember. Im Zusammenhang mit der 
angekündigten Palästinakonferenz in London, zu der auch die 
bisher verpönten Araberführer erscheinen sollen, herrscht in 
Jerusalemer Judenkreisen fieberhafte Tätigkeit. Zuverläs 
sig verlautet, daß der Leiter der Politischen Abteilung der 
Jewifh Agency, der nach Weizmann als aus 
führendes politisches Organ der Jüdischen Agentur fungiert, 
vor drei Tagen in aller Hast im Flugzeug aus London zu 
rückgekehrt sei und jetzt bereits wieder nach London eile, 
offenbar mit angeblichen Unterlagen, die beweisen sollten, 
daß gewisse Teile des Arabertums in Palästina mit den 
Juden zusammenarbeiten wollten, was selbstverständlich ein 
übles Täuschungsmanöver ist. 
Kairo, 9. Dezember. Die ägyptische Regierung hat in 
den Vorverhandlungen wegen der Palästinakonferenz die 
Forderung gestellt, daß England, Wenn die Konferenz über 
haupt zu einem Ziel kommen solle, den Großmufti als 
Abordnungsmitglied zulassen müsse. 
Sperrung des Hafens von Jaffa angedroht. 
Jerusalem, 9. Dezember. Der Militärkommandant von 
Südpalästina hat ein Ultimatum an die Freiheitskämpfer 
gerichtet. Darin wird angedroht, daß der Hafen von Jaffa 
mit seinem gesamten Verkehr völlig geschlossen würde, falls 
nicht binnen 14 Tagen jegliche Sabotage an Eisenbahn oder 
sonstigen Verkehrsmitteln eingestellt werde. 
Gegen die Hetzer und Brunnenvergifter! 
Pretoria, 9. Dezember. Im Zeichen des innerpolitischen 
Burgfriedens anläßlich der Hundertjahrfeier des großen 
Burentrecks haben Ministerpräsident General Hertzog und 
der Führer der nationalen Opposition, Dr. Malan, zum 
ersten Mal eine gemeinsame Erklärung unterzeichnet. In 
zehn Punkten werden darin die weltanschaulichen gemein 
samen Richtlinien und die Gesichtspunkte für die innerpoli 
tische Arbeit festgelegt. In außenpolitischer Hinsicht spricht 
die Erklärung den Grundsatz der Duldsamkeit gegenüber 
anderen Staatsformen aus. 
„Das Recht eines jeden unabhängigen Staates wird an 
erkannt, seine Regierungsform selbst zu wählen. Anerkannt 
wird auch die Notwendigkeit, in dieser Zeit internationaler 
Spannung alles an Worten und Taten zu vermeiden, was 
die guten Beziehungen zwischen den einzelnen Staaten zu 
schädigen geeignet ist." 
Man betrachtet hier diese Erklärung als eine Antwort 
auf die gerade in letzter Zeit durchgeführte Pressehetze ge 
wisser Kreise der Südafrikanischen Union. Die Vereinba 
rungen entsprechen ungefähr den Wünschen der Regierung, 
ein Pressegesetz einzuführen, um fremde Staatsoberhäupter 
gegen Beleidigung zu schützen. 
Die Abmachungen General Hertzogs und Dr. Malans 
wurden vom Sprecher des Parlaments, Jansen, bekannt 
gegeben, der dem Wunsch Ausdruck gab, daß die jetzige 
Erklärung künftig zu weiteren Unterhandlungen zwischen 
General Hertzog und der nationalen Opposition führen 
möge. 
Dr. Malan veröffentlichte anschließend noch einen Kom 
mentar zu den Abmachungen, der besagt, daß die politischen 
Prinzipien der Parteien hierdurch nicht berührt würden, 
sondern daß nur das Burentum zu einer breiteren Einheit 
gebracht werden solle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeUin. 