
Erste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 12. Juni 
Nr. 
909 
Richard Strautz 75 Jahre. 
Goebbels beglückwünscht den Jubilar im Namen des Führers. 
Wien, 11. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels hatte 
aus Anlaß des 75. Geburtstages von Richard Strauß 
am Sonntag einen kleinen Freundeskreis des Meisters zu 
einem Frühstück im Hotel Imperial geladen, an dem neben 
dem Jubilar selbst und seiner Gattin u. a. Reichkommissar 
Gauleiter Bürckel, Reichsminister Dr. Seyß-Jn 
guart, Bürgermeister Dr.-Jng. Neubacher, General 
musikdirektor Dreines und Ministerialdiregent Dr. 
S chlösser teilnahmen. 
Ferner waren die Generalintendanten der bedeutendsten 
deutschen Opernhäuser und eine Reihe namhafter Opern 
sänger und -sängerinnen anwesend, um dem großen deut 
schen Tondichter ihren Dank und ihre Verehrung zu be 
kunden. 
In einer kurzen Ansprache übermittelte Dr. Goebbels 
im Namen des Führers und des ganzen deutschen 
Volkes an Richard Strauß die herzlichsten Glückwünsche. 
„Sie haben sich", so wandte er sich an den greisen Jubi 
lar, „durch ihre Sinfonien, Ihre Opern und insbesondere 
durch Ihre Lieder einen festen Platz in der deutschen und 
in der Weltmusikgeschichte erobert. Es ist vielleicht das 
höchste Glück, das einem Künstler zu seinen Lebzeiten über 
haupt widerfahren kann, von der Mitwelt nicht nur ver 
standen, sondern auch verehrt und geliebt zu werden. Sie 
haben durch Ihre hohe Kunst Millionen Menschen in der 
ganzen Welt in Millionen Stunden höchste Freuden künst 
lerischen Genusses bereitet. Dafür möchte ich Ihnen im 
Namen dieser Millionen Menschen, im Namen der ganzen 
musikliebenden Welt, die sich mit uns im Geiste hier Ver 
sammelt hat, Dank sagen. 
„In einem arbeitsreichen und kämpferischen Leben haben 
Sie der deutschen Musik ihre Weltgeltung erhalten helfen 
und sie auch manches Mal einer feindlichen Welt gegenüber 
verteidigt. Wie alle großen Männer und wie alle Genies 
sind auch Sie zu Beginn Ihres Wirkens von Ihrer Mit 
welt nicht verstanden worden. Sie aber haben sich niemals 
und durch nichts beirren lassen und sind immer Ihren Weg 
gegangen. So stehen Sie Heute als erster Repräsen 
tant unserer deutschen Musik, als künstlerisches 
Vorbild für die nacheifernde musikalische Jugend und als 
bejubelter schöpferischer Musiker für alle musikliebenden 
Menschen vor uns. 
„Sie haben in Ihrem langen Leben von Seiten des 
Staates schon alle Ehren empfangen, die einem Menschen 
überhaupt nur zuteil werden können. Ich habe deshalb ge 
glaubt, Ihr Wirken und Ihre Persönlichkeit heute dadurch 
am besten zu ehren, daß ich einen nationalen Kom 
positionspreis begründe, der jährlich in Höhe von 
15 000 RM an junge kompositorische Talente zur Verteilung 
gelangen soll. 
„Der gesamten musikliebenden Welt aber möge es noch 
viele Jahre hindurch vergönnt sein, am Schaffen und an der 
umfassenden schöpferischen Tätigkeit des gefeierten Meisters 
teilzuhaben, von der wir hier in Wien gerade jetzt so be 
glückende Proben entgegennehmen durften. Möe uns der 
Altmeister der zeitgenössischen Musik noch viele Jähre hin 
durch in Gesundheit und voller Schaffenskraft erhalten 
bleiben." 
In bewegten Worten dankte Richard Strauß für alle 
Glückwünsche. Heute brauche einem, so führte er aus, um 
die Zukunft der deutschen Musik nicht mehr bange zu sein. 
Nur den einen Wunsch habe er noch, daß die deutsche Kunst 
immerdar unter dem sicheren und starken Schuh des 
nationalsozialistischen Reiches stehen möge. 
Alle Anwesenden brachten dem Jubilar ihre Glückwünsche 
durch stürmische Ovationen zum Ausdruck. 
Eine erlesene Feierstunde im großen Musikvereinssaal in 
Wien brachte die unvergänglichen Leistungen des Meisters 
in der sinfonischen Dichtung zum nachhaltigen Ausdruck. 
Die Anwesenden, unter ihnen die Reichsminister Dr. 
Goebbels und Dr. Seyß-Jnguart, Reichskommis 
sar Gauleiter Bürckel, Bürgermeister Dr.-Jng. Neu 
bacher, namhafte Vertreter des deutschen Kunstlebens und 
Ehrengäste aus Partei, Staat und Wehrmacht brachten dem 
Jubilar herzliche Kundgebungen dar. 
In der Vollkraft seines künstlerischen Genies dirigierte 
Richard Strauß das Wiener Philharmonische Orchester, das 
sich in freudiger Hingabe an den Gefeierten selbst überbot. 
Richard Strauß und das Philharmonische Orchester wuchsen 
in diesem Festerlebnis zu einem untrennbaren Begriff zu 
sammen, der zugleich auch die für alle Zeiten bestehende 
künstlerische Verbundenheit des Schafsens Strauß' mit 
Wien kennzeichnete. 
Der Erlaß, durch den Dr. Goebbels einen Natio 
nalen Kompositionspreis stiftete, hat folgenden Wortlaut: 
„Zur Förderung des zeitgenössischen musikalischen Schaf 
fens stifte ich einen Kompositionspreis in Höhe von jähr 
lich RM 15000." 
Die Ausführungsbestimmungen zu dem Erlaß besagen, 
haß die Verleihung des Kompositionspreises ohne vorheri 
gen Wettbewerb auf Grund von Vorschlägen eines Aus 
schusses vorgenommen wird, der vom Reichsminister für 
Volksaufklärung und Propaganda berufen wird und An 
fang jedes Jahres zusammentritt. 
Der Preis, dessen Verleihung alljährlich anläßlich der 
Reichsmufiktage im Zusammenhang mit dem Nationalen 
Musikpreis verkündet wird, ist bestimmt für Komponisten 
deutscher Abstammung, deren Schaffen in besonderem Maße 
als schöpferisch und zukunftsweisend anzusehen 
ist. Es bleibt dem Ermessen des Reichsministers für Volks 
nusklärung und Propaganda überlassen, ob der Preis ganz 
oder geteilt verliehen wird. 
Tagung der Internationalen Frontkämpfer-Kommission. 
Baden-Baden, 11. Juni. Der Exekutivausschuß der Per 
manenten Internationalen Frontkämpfer-Kommission 
(CJP) fand sich zu einer Tagung in Baden-Baden eim 
Außer dem Präsidenten, NSKK.-Obergruppenführer Ge 
neral der Infanterie Herzog von Coburg, dem 
Ehrenpräsidenten, Carlo Delcroix (Italien), und dem 
Generalsekretär Smogorzewski (Polen) sind bisher 
eingetroffen Delegierte aus Belgien, Bulgarien, Rumänien 
und Ungarn. 
General Moizo in Frankfurt/Oder. 
Frankfurt/Oder, 12. Juni. Die deutschen Polizeimeister 
schaften 1939 haben mit den großen Veranstaltungen des 
Sonntags ihr Ende gefunden. Sie erhielten ihre besondere 
Note durch die Anwesenheit des Kommandierenden Generals 
der Königlichen Carabinieri, General M oizo , der in Be 
gleitung hoher italienischer Polizeioffiziere an den Veran 
staltungen teilnahm. 
Der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, 
hatte seinen Gast nach Frankfurt geleitet. 
Im Hotel „Prinz von Preußen" erwartete Gauleiter 
Stürtz zusammen mit den Vertretern von Partei, Staat 
und Wehrmacht die Ehrengäste der befreundeten italienischen 
Nation. 
Darre über die Nahrungsfreiheit. 
Leipzig, 11. Juni. Den Abschluß der großen landwirt 
schaftlichen Veranstaltungen, zu denen auch der Internatio 
nale Landwirtschaftskongreß in Dresden gehörte, bildete eine 
Rede des Reichsbauernführers Darre auf dem ersten deut 
schen Tlerpflegertreffen. 
Reichsminister Darre erinnerte an den Weltkrieg, den 
wir an der Ernährung verloren hätten. „Seit 1933 war es 
daher das Bestreben der agrarpolitischen Führung, eine Ka 
tastrophe wie 1918 in der Ernährungspolitik nicht noch ein 
mal eintreten zu lassen. In diesem Kampf sind wir bis heute 
Sieger geblieben. Man er'zähle mir doch nicht, was es 
heute alles nicht gibt, sondern man vergleiche, daß wir da 
mals, vier Jahre nach der Volkserhebung von 1911, vor 
Hunger zusammengebrochen sind, und daß wir heute, sechs 
Jahre nach der nationalsozialistischen Erhebung, in Deutsch 
land alle satt werden." 
Erste deutsche Kulturwoche im Protektorat. 
Prag, 11. Juni. Im Clam-Gallas-Palais wurde am 
Sonntag von Reichsprotektor Freiherr vonN eu r ath die 
erste deutsche Kulturwoche im Protektorat feierlich eröffnet. 
Der Reichsprotektor würdigte in seiner Ansprache die 
Bedeutung der Veranstaltungen der kommenden Woche, die 
in gedrängter Form eine Ueberficht über die deutschen Kul 
turleistungen bringen. Wenn jetzt in Prag deutsche Kultur 
gezeigt werde, so geschehe dies nicht etwa, um die Differenz 
zwischen deutscher und tschechischer Kultur aufzuzeigen, son 
dern um darzutun, daß die deutsche Kultur hier schon immer 
zu Hause war. Darüber hinaus solle die Kulturwoche zeigen, 
wie das deutsche Kulturschaffen auch im neuen Reich geför 
dert und gepflegt werde. 
Stabsführer Lauterbacher im Marinelager bei Rom. 
Rom, 11. Juni. Der Mabsführer der Reichsjugendfllh 
rung, Lauterb acher, hat am Sonntag das Marinelager 
besichtigt, das anläßlich des italienischen Flottentages vor 
den Toren Roms eingerichtet worden war. Am Nachmit 
tag begab er sich nach Orvieto zum Besuch der dortigen 
Frauenakademie für Leibesübungen. 
Lauterbacher, der mit seiner Begleitung Sonntagnacht 
nach Deutschland zurückreiste, hat während der auf Ein 
ladung Staraces erfolgten Freundschaftsfahrt überall bei 
den leitenden Männern der faschistischen Jugendorganisa 
tion des Liktorenbündels wie auch bei den maßgebenden 
Vertretern von Partei und Staat eine überaus herzliche 
Aufnahme gefunden. 
Der offensive Charakter des britischen Systems. 
Rom, 11. Juni. Stehen auch die eindrucksvollen Kund 
gebungen, mit denen ganz Italien den Tag der Kriegs 
marine gefeiert hat, im Mittelpunkt der Presse, so werden 
doch die Manöver der Einkreisungspolitiker und die Reak 
tionen der europäischen Hauptstädte auf die Erklärungen der 
englischen Minister aufmerksam verzeichnet. Dabei werden 
tue deutschen Kommentare besonders hervorgehoben. 
Mit den Erklärungen von Chamberlain und Halifax be 
schäftigt sich der Direktor des Giornale d'Jtalia, der betont, 
man wisse noch nicht recht, was man von der neuerlichen 
Stellungnahme der englischen Staatsmänner halten solle. 
Die englischen Worte klängen Wohl versprechend und gut; 
mit ihnen fielen aber Ereignisse zusammen, die mit ihrem 
Geist im Widerspruch ständen. 
Dazu könne mall feststellen, daß der von Mussolini 
in seiner Turiner Rede gebrandmarkte Wirtschaftskrieg der 
großen Demokratien gegen Italien und Deutschland ein be 
wußt durchgeführter Angriff und Einschllchterungsversuch 
sei, ferner, daß die antiitalienische Politik Frankreichs noch 
verschärft werde durch die systematische Verfolgung aller dort 
lebenden italienischen Faschisten. 
Was die von Chamberlain beteuerte Verhandlungsbereit 
schaft betreffe, so könne man feststellen, daß von 1919 bis 
19Z9 zwischen den imperialen Demokratien einerseits und 
Italien und Deutschland andererseits eine ausrichtige und 
ehrliche Diskussion nie möglich gewesen sei. Nach Mün 
chen, das zum Ausgangspunkt einer Politik offener Aus 
sprache und echter Zusammenarbeit zwischen den Großmäch 
ten hätte werden können, hätten die großen Demokratien 
aber mcht etwa die Zusammenarbeit und die Lösung weiterer 
noch offener Probleme begünstigt, sondern im Gegenteil le 
diglich das Tempo ihrer Aufrüstung beschleu 
nigt und die Einkreisungspolitik in Angriff ge 
nommen. 
Wenn Chamberlain und Halifax bestreiten wollten, daß 
es sich bei ihrer Politik um. Einkreisung handele, so brauche 
man nur auf den offensiven Charakter des gan 
ze n S y st e m s hinweisen. Das zeigten die einseitigen Ga 
rantien in Ost- und Südosteuropa und die um die baltischen 
Staaten ausgeheckten Formeln, die Zahllose gefährliche 
Sprengstoffherde böten. Die weitere Entwicklung der Dinge, 
die Tatsachen und die Ereignisse allein könnten das Ge 
heimnis der Einkreisungspolitik offenbaren, einer Politik, 
die Italien, solange nicht der Gegenbeweis dafür erbracht 
sei, nach wie vor als offensiv betrachte. 
Ungarisch-Polnisches Eisenbahnabkommen. 
Budapest, 11. Juni. Ein ungarisch-polnisches Eisenbahn 
abkommen wurde am Sonnabend in Budapest unter Zeichnet. 
Danach wird der direkte Eisenbahnverkehr zwischen den bei 
den Ländern auf den drei Bähnlinien abgewickelt, die in 
dem rückgegliederten karpatho-ukrainischen Gebiet liegen. Auf 
den Grenzstationen Lavocne, Sianki und Körösmezö wur 
den gemeinsame Zoll- und Paßkontrollstellen eingerichtet. 
Reifezeugnis für König Peter. 
Belgrad, 11. Juni. In Anwesenheit der Königin 
mutter Maria, des Prinzregenten Paul, der Prin 
zessin Olga, der Regenten Stanko witsch und 
Perowitfch sowie zahlreicher Hofwürdenträger über 
reichte der Königliche Erzieher dem jungen KönigPeter 
im Rahmen einer Feier das Reifezeugnis. 
Gekünstelter Optimismus der französischen Presse. 
Paris, 11. Juni. „Armes Frankreich!", so leitet 
der Außenpolitiker des Petit Journal seinen Artikel über 
die englisch-sowjetrussischen Verhandlungen ein und schreibt: 
„Im gleichen Augenblick, wo man sich die 
französische Öffentlichkeit glauben zu machen, alles ginge 
gut, will man ihr aber auch einreden, daß auswärtige Dro 
hungen eine Verlängerung des Mandats der französischen 
Abgeordneten rechtfertigen. Was soll man anders in diesem 
Durcheinander verstehen, als daß Frankreich, das so viele 
intelligente Leute 'Zählt, nunmehr bereits dahin gekommen 
ist, sich ein T für ein U machen Zu lassen, die Sowjets als 
zivilisierte Leute, die Bolschewisten als Freunde 
des Friedens und sogar Madame Tabouis als eine 
große Journalistin anzusehen." 
Wenn jetzt das Foreign Office den neuen Vorschlägen 
eine endgültige Form zu geben suche, die am Dienstag dem 
Meistererpresser im Kreml überreicht werden sollten, ver 
gesse man völlig den Ursprung, das Ziel und die Bedingun 
gen der französisch-englisch-sowjetrussischen Verhandlungen. 
Man vergesse Zu sagen, daß Sowjetrußland nur dann inter 
venieren werde, wenn seine eigenen Interessen bedroht seien, 
sonst aber nicht. Man verliere sich dagegen in byzantinische 
Diskussionen über die Abfassung eines diplomatischen Tex 
tes, der keinerlei Bedeutung habe. 
Unter Bezugnahme aus englische Pressestimmen, wie 
„Times" und „Daily Herald", fragt der Außenpolitiker des 
„Petit Journal": „Ist man in der Tat schon so weit gekom 
men, daß die zuständigen Vertreter zivilisierter und von der 
bolschewistischen Gefahr bedrohter Nationen es für notwen 
dig erachten, zur Vermeidung der Feuersbrunst die Brand 
stifter selber in die Kette (der Feuerwehrmannschaft) einzu 
beziehen? D. h. also, einen Herrn in den Kreml zu ent 
senden mit dem frommen Auftrag, die Wünsche und Dro 
hungen des Chefs einer internationalen Organisation ent 
gegenzunehmen, der nichts anderes will, als überall Krach 
zu stiften und unter Ausnutzung dieser Umstände den allge 
meinen Umsturz zu organisieren?" 
Auch die übrigen Blätter widmen ihre Artikel den eng 
lisch-französisch-sowjetrussischen Verhandlungen zur Bildung 
des Einkreisungsdreiecks und verbreiten sich mit mehr oder 
weniger forciertem Optimismus besonders über die Aussich 
ten der Mission Strangs in Moskau und über den Inhalt 
der neuen Vorschläge an die Machthaber im Kreml. 
„W ir können nicht mehr zurück", so erklären 
einige Blätter. Das unverdrossene Liebeswerben der Demo 
kratien um die Gunst der Sowjets, die Hauptaufgabe der 
Mission Strangs, soll nach Ansicht der hiesigen Blätter darin 
bestehen, die sowjetrussische Zustimmung zu der Formel zu 
erlangen, die man jetzt Moskau über die Stellung der bal 
tischen Staaten unterbreiten wolle. Die von der französischen 
Regierung inzwischen dem Foreign Office übermittelten 
„Empfehlungen" würden diese Schwierigkeit überwinden 
helfen, so hofft man in Paris. 
Excelsior und Matin wollen wissen, daß Strang nur zur 
Unterstützung und Beratung des britischen Botschafters nach 
Moskau reise. Er werde also keine direkte Fühlung mit dem 
Kxeml haben, da er nur Träger der Noten, nicht aber Un 
terhändler sei, also nur die Rolle eines Briefträgers spiele. 
Dem „Matin" Zufolge lasse man in Londoner Kreisen 
durchblicken, daß die englische Regierung - im Falle, daß 
die Mission Strangs in Moskau von Erfolg gekrönt sei 
einen Minister nach Moskau entsenden werde. Uebrigens 
ziele die neue von Paris und London vorbereitete Formel 
viel mehr auf die Vereinfachung des Problems ab, als daß 
sie etwa neue Elemente hinsichtlich des Abschlusses der Drei 
erverhandlungen brächte. 
Es handele sich darum, Zu einem Abkommen zu gelangen, 
das eine gemeinsame Aktion Englands, Frankreichs und 
Sowjetrußlands gegen jeden direkten oder indirekten An-- 
griff auslösen würde. 
Noch ein britischer Offizier in japanischer Haft. 
London, 16. Juni. Wie von unterrichteter Seite mitge 
teilt wird, ist Leutnant Cooper, der von den Japanern 
am 26. Mai mit dem Oberstleutnant Spear verhaftet worden 
war, am Sonnabend freigelassen worden. Cooper befindet 
sich auf dem Wege nach Peking. Spear wird von den 
Japanern noch in Haft behalten. 
Das englische Königspaar in Hydepark. 
New Jork, 11. Juni. Das Königspaar verbrachte 
am Sonntag einen ruhigen Tag auf R o osevelts Land 
sitz Hydepark. Am Nachmittag fand ein Gartenfest statt. 
Am Abend trat das Königspaar die Rückfahrt nach Ka 
nada an, von wo aus es am Donnerstag nach England ab 
reist. 
New Aork Times schreibt, die Zahl der Personen, die 
am Sonnabend bei der Ankunft des Königspaares Spalier 
bildeten, sei zwar größer gewesen als bei der Krönungs 
feier in London, aber die Begeisterung sei nicht so groß 
gewesen wie beim Lindbergh-Empfang. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin« 