
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin. 
Mittwoch. 3V. Juni 
Nr. 
881 
Die Geburtstagsgabe des RDB. an den Führer. 
Berlin, 30. Juni. Am 30. Juni empfing der Führer 
in der Reichskanzlei den Reichsbeamtenführer, Hermann 
Neef sowie seinen ständigen Vertreter, Reichsamtsleiter 
Fritz Tiebel, die Hauptstellenleiter des Hauptamtes für 
Beamte, die Gauamtsleiter des Amtes für Beamte und die 
Mitarbeiter an dem „Lautdenkmal reichs - 
deutscher Mundarten" zur Uebergabe des diesjäh 
rigen Geburtstagsgeschenkes des Reichs bun 
des der Deutschen Beamten. 
Reichsbeamtenführer Neef betonte in einer kurzen An 
sprache den Sinn und die Bedeutung dieses Lautdenkmals, 
das vom deutschen Wesen, deutschen Leben und Brauchtum, 
deutscher Geschichte, Arbeit und Sitte kündigt, und in dem 
Volksgenossen aller Altersstufen und der verschiedensten Be 
rufe in ihrer Mundart über wichtige Ereignisse aus ihrem 
Dasein und üebr das neue Deutschland sprechen. 
Der Führer hörte sich einige der Platten des Lautdenk 
mals an und sprach mit herzlichen Dankesworten seine Aner 
kennung über den Wert dieser Arbeit aus, die sich ausge 
zeichnet in den Aufgabenbereich der neugegründeten Kom 
mission zur Bewahrung von Zeitdokumenten einfüge. Die 
Arbeit werde für die kommenden Zeiten von der Gefühls- 
und Gedankenwelt des Nationalsozialismus ein beredtes 
Der Führer bestimmte die Aufstellung dieses Geschenkes 
der deutschen Beamtenschaft in seinem Heim „Haus 
Wachenfeld" auf dem Obersalzberg. 
Das als diesjährige Geburtstagsgabe für den Führer vom 
Neichsbund der Deutschen Beamten geschaffene „Lautdenk 
mal reichsdeutfcher Mundarten" besteht aus einer Samm 
lung von 800 Schallplatten, die die mundartliche Mannigfal 
tigkeit unseres Vaterlandes aufzeigt. Durch die Zielrichtung 
der frei und natürlich gesprochenen Texte auf die Vielheit 
menschlichen Erlebens und die Bindung des einzelnen 
Sprechers an das Schicksal der Gesamtheit ist ein Werk voll 
endet worden, das nicht nur sprachliche und volkskundliche 
Bedeutung besitzt, sondern darüber hinaus ein einzigartiges 
Geschichtsdokument darstellt, dessen ganze Größe sich erst 
nachfolgenden Generationen erschließen wird. 
Nach einer Idee von Hauptabteilungsleiter Julius 
Vogel betraute Reichsbeamtenführer Hermann Neef mit 
der wissenschaftlichen Seite der Ausgabe die Zentralstelle der 
Deutschen Mundartenforschung, den Deutschen Sprachatlas 
in Marburg/Lahn, Prof. Dr. Mitzka und Prof. Dr. M a r 
t i n. Die allgemeinorganisatorische und künstlerisch-gestal 
tende Arbeit lag Dr. Fritz Debus ob. In enger Zusam 
menarbeit mit den jeweils zuständigen Landesslellen für 
Mundartenforschung wurde dieses Denkmal deutscher 
Sprache und Gesinnung in etwa sieben Monaten vollendet. 
Hörden in den Verfassungsurkunden und Kirchengesetzen 
übertragenen Genehmiqungsbefugnisse. Wenn die Finanz 
abteilung die Rechte von Kirchengemeinden oder kirchlichen 
Verbänden selbst wahrnimmt, enthält ihr Beschluß zugleich 
die Genehmigung der Kirchenaussichtsbehörde. 
(3) Die Finanzabteilung kann zur Durchführung der 
von ihr in den Kirchengemeinden und kirchlichen Verbänden 
zu treffenden Anordnungen Bevollmächtigte bestellen. Im 
Falle des Abs. 1 Satz 2 und 3 fallen die Kosten dem Ver 
band oder der Kirchengemeinde zur Last. 
s 5 
(1) Der Vorsitzende der Finanzabteilung kann die Er 
ledigung einzelner Angelegenheiten einem Mitglied der Fi 
nanzabteilung übertragen. Er kann sich bei vorübergehen 
der Behinderung durch ein Mitglied vertreten lassen. Bei 
längerer Behinderung ist die Entscheidung des Reichsmini 
sters für die kirchlichen Angelegenheiten einzuholen. 
(2) Zur Unterstützung bei der Erledigung der Geschäfte 
können die Beamten und Angestellten der allgemeinen kirch 
lichen Verwaltung herangezogen werden. 
(3) Die Finanzabteilung führt ein Siegel, in dem die 
„Kirchenbehörde" mit dem Zusatz „Finanzabteilung" ge 
nannt ist. Erklärungen der Finanzabteilung sind von dem 
Vorsitzenden oder seinem Vertreter unter Beidrückung des 
Siegels zu unterschreiben. 
8 6 
(1) Die Finanzabteilung kann im Rahmen ihrer Befug 
nisse rechtsverbindliche Anordnungen treffen. Sie kann ins 
besondere die Dienst- und Versorgungsbezüge der Beamten 
der allgemeinen kirchlichen Verwaltung, des Pfarrerstandes, 
der Kirchengemeindebeamten und der Angestellten regeln. 
s 7 
(1) Die Finanzabteilung hat sich in enger Fühlung mit 
der zuständigen Kirchenleitung zu halten. 
(2) Anordnungen und Maßnahmen der Kirchenleitung 
und der kirchlichen Verwaltungsbehörden, die mit finanziel 
ler Auswirkung verbunden sind, bedürfen der Zustimmung 
der Finanzabteilung. Sie verpflichten die Kirche nur dann, 
wenn diese Zustimmung erteilt und den Beteiligten bekannt 
gegeben ist. 
§8 
(1) Die Finanzabteilung bei der Deutschen Evangelischen 
Kirchenkanzlei hat durch ständige Fühlungnahme mit den 
Finanzabteilungen der Landeskirchen darauf hinzuwirken, 
daß die Vermögensverwaltung der Landeskirchen einfacher 
und einheitlicher wird. Sie kann auf dem Gebiete der Ver 
mögensverwaltung zur Regelung des gesamtkirchlichen 
Rechtslebens für den Bereich der Deutschen Evangelischen 
Kirche oder den Bereich mehrerer Landeskirchen rechtsver 
bindliche Anordnungen erlassen. 
(2) Die Finanzabteilung bei der Deutschen Evangelischen 
Kirchenkanzlei kann in die Vermögensverwaltung einer 
Landeskirchs Einsicht nehmen, Auskunft verlangen und An 
regungen für die Führung der Vermögensverwaltung geben. 
(3) Für die Vermögensverwaltung der Deutschen Evan 
gelischen Kirch? kann die Finanzabteilung bei der Deutschen 
Evangelischen Kirchenkanzlei ein Rechnungsamt errichten. 
Dem Rechnungsamt kann die Nachprüfung der Vermögens 
verwaltung der Landeskirchen übertragen werden. 
§ 9 
(1) Die Finanzabteilung hat den Reichsminister für die 
kirchlichen Angelegenheiten über die Finanzlage zu unter 
lüwton. 
(2) Zu rechtsverbindlichen Anordnungen allgemeiner 
Art ist die Zustimmung des Reichsministers für die kirch 
lichen Angelegenheiten erforderlich. 
(3) Die Beschlüsse der Kirchenbehörden über die Fest 
setzung der Kirchensteuer bedürfen der Genehmigung der 
Finanzabteilung. 
(4) Die Finanzabteilungen haben für Beachtung der 
Anweisungen zu sorgen, die der Reichsminister für die kirch 
lichen Angelegenheiten für die Verwendung der Staats 
leistungen und der Kirchensteuermittel erteilt. 
§ 10 
(1) Die Verordnung tritt mit dem auf die Verkündung 
'Der Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten 
bestimmt den Zeitpunkt des Außerkrafttretens. Entgegen 
stehende Bestimmungen treten für die Dauer dieser Verord 
nung außer Kraft. 
Berlin, den 25. Juni 1937. 
Der Reichsminister 
für die kirchlichen Angelegenheiten 
gez. Kerrl. 
Sechzehnte Verordnung zur Durchführung des 
Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evan 
gelischen Kirche vom 25. Juni 1937. 
Auf Grund des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen 
Evangelischen Kirche vom 24. September 1935 - Reichsge 
setzbl. I S. 1178 und des Erlasses des Führers und 
Reichskanzlers über die Einberufung einer verfassung 
gebenden Generalsynode vom 15. Februar 1937 - Reichs 
gesetzbl. I S. 203 ordne ich im Einvernehmen mit dem 
Neichsminister des Innern folgendes an: 
§1 
(1) Die Benutzung von Kirchen zu Wahlzwecken ist ver 
boten. 
(2) Bis zur Veröffentlichung des Wahltermines sind öf 
fentliche Veranstaltungen zur Vorbereitung der im Erlaß 
des Führers und Reichskanzlers vom 15. Februar 1937 an 
geordneten Kirchenwahl sowie die Herstellung und Verbrei 
tung von Flugblättern zu Wahlzwecken verboten. 
(3) Für die Zeit nach der Veröffentlichung des Wahl 
termines ergehen besondere Bestimmungen. 
8 2 
Wer den Verboten des 8 1 zuwiderhandelt, wird mit Ge 
fängnis und Geldstrafe oder einer dieser Strafen bestraft. 
Berlin, den 25. Juni 1937. 
Der Reichsminister 
für die kirchlichen Angelegenheiten 
gez. Kerrl. 
Die Sechzehnte Verordnung zur Sicherung der Deutschen 
Evangelischen Kirche vom 25. Juni 1937 enthält einige Be 
stimmungen, deren Erlaß für die Zeit bis zur Wahl der 
verfassungsgebenden Generalsynode sich als 
Zwei Verordnungen . 
Berlin, 39. Juni. Der Reichskirche n m i n i st e r 
hat die folgenden beiden Verordnungen erlassen: 
Fünfzehnte Verordnung zur Durchführung des 
Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evan 
gelischen Kirche vom 25. Juni 1937. 
Auf Grund des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen 
Evangelischen Kirche vom 24. September 1935 (Reichsge 
setzbl. I S. 1176) wird zur Vereinheitlichung des 
Rechtes der Finanzabteilungen hiermit ver 
ordnet: 
' §1 
ll) Reichsminister für die kirchlichen Angelegen- 
bei der Deutschen Evangelischen Kirchenkanzlei 
NtTulbei den Verwaltungsbehörden der deutschen evange 
lischen Landeskirchen je eine Finanzabteilung. 
(2) Die Beamten der allgemeinen kirchlichen Verwaltung 
sind zur Uebernahme des widerruflichen Ehrenamtes als 
Vorsitzende oder Mitglieder der Ainanzabteilung verpflichtet. 
(3) Die Finanzabteilung trifft ihre Entscheidungen 
durch den Vorsitzenden nach vorangegangener Beratung. 
§ 2 
(1) Die Finanzabteilnng leitet die Vermögensverwal 
tung der Kirche für deren Bezirk sie gebildet ist. Sie ver 
tritt die Kirche. 
(2) Die Finanzabteilung setzt den Haushaltsplan und 
die Umlage der Kirche fest. Sie bestimmt die Art der Auf 
bringung der Umlage und überwacht die Verwendung der 
Haushaltsmittel. 
(1) Der Finanzabteilung liegt es ob, dafür Sorge zu 
tragen, daß eine den öffentlichen Belangen entsprechende 
ordnungsmäßige Verwaltung gewährleistet bleibt, daß größte 
Sparsamkeit beobachtet wird und daß die staatlichen und 
kirchlichen Bestimmungen von allen Beteiligten eingehalten 
(2) Die Finanzabteilung ist dem Staat für ordnungs 
mäßige Verwendung der für evangelisch-kirchliche Zwecke ge 
währten Staatszuschüsse und der Kirchensteuermittel ver 
antwortlich. 
Z 4 
(1) In den Landeskirchen übt die Finanzabteilung die 
kirchliche Aufsicht über die Verwaltung des Vermögens und 
der Kirchensteuermittel der Kirchengemeinden und der kirch 
lichen Verbände aus. Sie ist befugt, falls infolge Weige 
rung oder aus anderen Gründen ein Beschluß der zuständi 
gen kirchlichen Organe nicht zustande kommt oder falls diese 
Organe der kirchlichen oder staatlichen Ordnung zuwiderhan 
deln, deren Rechte selbst auszuüben. Das gleiche gilt, wenn 
zweifelhaft oder streitig ist, welche Organe für die Verwal 
tung des Vermögens und der Kirchensteuermittel zustän 
dig sind. 
(2) Das Vermögens- und Steueraufsichtsrecht der Fr 
nanzabteilung umfaßt auch die den kirchlichen Aufsichtsbe- 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 30. Juni. Am Mittwoch um 19 Uhr traten die 
Mitglieder der Regierung Chautemps unter dem Vor 
sitz des Präsidenten der Republik zu einem Ministerrat zu 
sammen. 
notwendig herausgestellt hat. Alsbald nach der Bekannt 
gabe des Erlasses des Führers vom 15. Februar 1937, durch 
den diese Wahl angeordnet wurde, begannen die kirchenpoli 
tischen Gruppen eine lebhafte Wahlagitation, obwohl 
über die Ordnung und den Zeitpunkt der Wahl nichts be 
kannt war. Dabei haben sich Mißbräuche vornehmlich 
insofern herausgestellt, als vielfach auch Kirchen zu Wahl 
agitationen, kirchsnpolitischer Hetze, ja zu politischen Aus 
schreitungen benutzt worden sind. § 1 der neuen Verord 
nung bestimmt deshalb, daß die Benutzung von Kirchen zu 
Wahlzwecken in Zukunft überhaupt verboten ist. 
Im übrigen ergibt sich aus der Verordnung, daß einige 
Zeit vor der Wahl der Wahltermin besonders bestimmt wer 
den wird. Bis zur Bekanntgabe des Wahltermins sind durch 
die Verordnung deshalb weitere öffentliche Veranstaltungen 
zur Vorbereitung der Wahl sowie die Herstellung und Ver 
breitung von Flugblättern zu Wahlzwecken verboten. Für 
die Zeit nach Veröffentlichung des Wahltermins werden be 
sondere Bestimmungen ergehen. 
Der Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten 
hat durch eine Fünfzehnte Verordnung zur Durchführung 
des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Eevangelischen 
Kirche vom 25. Juni 1937 die Bestimmungen über die Fi 
nanzabteilungen bei den landeskirchlichen Behör 
den, die sich in einigen Ländern im Laufe der letzten Jahre 
bewährt haben, zusammengefaßt und ihre Haltung nach 
einigen Verbesserungen auf den ganzen Bereich der Deut 
schen Evangelischen Kirche ausgedehnt. Die Bestimmungen 
über Finanzabteilungen dienen dazu, der kirchlichen Finanz- 
Verwaltung eine einwandfreie Rechtsgrundlage zu 
geben. 
Solche Bestimmungen entsprechen einem dringenden Be 
dürfnis? so ist z. B. eine süddeutsche Landeskirche seit meh 
reren Jahren nicht in der Lage, ihren Haushaltsplan tn 
einer den gesetzlichen Erfordernissen entsprechenden Weise 
zu verabschieden. Die Finanzabteilungen haben ferner elne 
rechtlich einwandfreie sowie den öffentlichen Belangen ent 
sprechende Verwaltung des kirchlichen Vermögens, der 
Staatsleistungen und der Kirchensteuermittel zu gewähr 
leisten. 
Oberst Lob vor der Hauptversammlung des V. D. I. 
Kiel, 3l). Juni. Der Chef des Amtes für deutsche Noh- 
und Werkstoffe beim Beauftragten für den Vierjahresplan, 
Oberst des Generalstabes Löb, sprach am Mittwoch vor der 
Hauptversammlung des Vereins Deutscher Ingen 
ieure in Kiel über die Entstehung und Bedeutung des 
Vierjahresplanes. 
Oberst Löb zeigte, wie die durch die Wiedererlangung 
unserer Wehrfreiheit erzielte Erstarküng nach außen 
gänzt werden müsse durch einen gesunden, wirtschaftliches 
Aufbau im Innern. Der Befehl des Führers zur 
führung dieses Vierfahresplanes bedeute daher eine unab 
änderliche ausschlaggebend sei hier 
dervolle Einsatz der Technik. Technische Gemein 
schaftsarbeit, die Verbraucher. Erzeuger und Wissenschaftler 
gleichmäßig umfasse, wie sitz—in vorbildlicher Weise seit 
Jahren vom Verein Deutscher Ingenieure gefördert werde, 
sei das beste Mittel zur Erfassung der Gesamtheit. Und die 
Gesamtheit müsse auf die Zweckforschung ein 
gestellt werden, denn Forschung zur der vordringlich 
erscheinenden wirtschaftlichen und müsse 
selbstverständlich in erster Linie im Vordergrund 
Oberst Löb zeichnete sodann in knappen Strichen unsere 
Rohstofflage im Zusammenhang mit den Aufgaben, 
die sich für den deutschen Ingenieur auf den einzelnen Ge 
bieten ergeben. Ausgehend von Eisen, wies der Redner 
darauf hin, daß es nicht Aufgabe der Wirtschaftsführer sei, 
zu verteilen, was vorhanden sei, sondern daß es darauf an 
komme, das zu schaffen, was man brauche. Auch Holz sei 
ein Rohstoff, dessen vielfache Verwendungsmöglichkeit gebie 
terisch erfordere, daß man ihn nicht mehr verbrenne. Für 
diesen Zweck ständen Kohle und Torf zur Verfügung. 
Der Vierjahresplan sei nicht austenhandels 
fein dl ich. Seine Erzengnisse würden zum Export frei 
gegeben, wo es nur irgend ginge. Der Vierjahresplan sei 
aber ein geschworener Feind des Jmportzwanges. Es sei ein 
unwürdiger Zustand, daß der Exporterlös jeweils umgehend 
wieder ausgegeben werden müsse für Rohstoffe und Nah 
rungsmittel, von denen wir im Verlauf des Vierfahres 
planes eine wachsende Menge selbst herstellen würden. Die 
Befreiung aus diesem Zustand stelle die ethische Seite 
des Vierjahresplanes dar, der nicht nur eine wirt 
schaftliche Angelegenheit sei. 
Mit einem dringlichen Appell an den deutschen Ingenieur, 
mitzuarbeiten an der großen Aufgabe, die der Vierjahres 
plan gestellt habe, schloß Oberst Löb seine mit starkem Bei 
fall aufgenommenen Ausführungen. 
Ausklang in Göttingen. 
Göttingen, 39. Juni. Einen würdigen Abschluß fanden 
die Veranstaltungen zur 200-Jahrfeier der Universität Göt 
tingen durch die Kundgebung der NSDAP., die unter dem 
Zeichen „Arbeiter und Student" in der großen Ma 
schinenhalle des Reichsbahn-Ausbesserungswerkes stattfand. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man den Kommandie 
renden General des 9. Armeekorps, Dollmann-Kassel, Ge 
neralarbeitssührer Wagner-Hannover, Reichsbahnpräß 
dent Angere r-Kassel und den Rektor der Universität, Pro 
fessor Dr. Neumann. Nach dem Eintreffen des Reichs 
ministers und Ganleiters Ruft marschierten die Werkscharen 
der Eisenbahnwerkstätten und die jungen Studenten mit 
ihren Fahnen ein. 
Reichsminister Ruft betonte in seiner Ansprache die Not 
wendigkeit des Verständnisses zwischen allen Kreisen des 
deutschen Volkes und der gsmeinsamen Arbeit im neuen 
„Wir sind eine Volksgemeinschaft; Teutschland wird 
nicht vergehen, weil wir alle Kameraden sind und bleiben!" 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 