
F' ErMMittags - Ausgabe. 
MblMjW Nachvichtenbüro 
(Als MNnWiPt gkoruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Nr. 
926 
Berlin. 
Freitag. 9. Juli 
Dr. Schacht beim Richtfest für den Reichsbankneubau. 
Berlin. 8. Juli. Auf dem Erweiterungsbau der Reichs 
bank wurde am Donnerstag nachmittag nach fast 3 
ger Bauzeit die Richtkrone emporgewunden. Das größte 
Gebäude der Reichshauptstadt ist damit im Rohbau voll 
endet. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht als Bauherr hielt die 
Festansprache. Die Schwierigkeiten beim Bau dieses größ 
ten Gebäudes aus einem Guß, welches wir in Deutschland 
besitzen, und die Geschichte des Baues verglich Dr. Schacht 
mit der Geschichte und dem Ausbau des Dritten 
Reiches durch den Führer und Reichskanzler. 
Auch dabei habe es große Schwierigkeiten gegeben, die ge 
meistert worden seien. Der Wille des Bauherrn, des Bau 
meisters und der Baugefolgschaft und ihre einträchtige Zu 
sammenarbeit hätten das große Werk zum Gelingen ge 
bracht. „Genau so wollen wir alle auch stets dem Bau 
herrn des Dritten Reiches, Adolf Hitler, eins treue 
Baugefolgschaft sein!" 
Dr. Schacht betonte dann, daß nicht mit Luxus, sondern 
mit Sparsamkeit, aber auch mit größter Gediegenheit und 
Solidität gebaut worden sei. Dies entspreche dem Charak 
ter des Notenbankinstituts, welches dieses Gebäude beher 
bergen soll. Der Geist, der in der Reichsbank herrsche, sei 
der Geist der gediegenen Arbeit und der ab 
soluten Zuverlässigkeit, mit dem auch das 
deutsche Volk seinen Weg in die Freiheit beschreiten und 
sie erreichen werde. 
Die dänischen Juristen bei Reichsminister Frank. 
Berlin, 8. Juli. Reichsminister Frank veranstaltete 
am Donnerstag zu Ehren der dänischen Juristen, 
die, auf einer Studienreise durch Deutschland begriffen, 
zurzeit in Berlin weilen, einen Empfangsabend. 
Die dänischen Gäste unter Führung des Vizepräsidenten 
des dänischen Reichsjuristenbundes, Reichsgerichtsanwalts 
Dr. Balkhausen, hatten in den Räumen des Hauses 
der Deutschen Rechtsfront Gelegenheit zu angeregter per-. 
sönlicher Aussprache mit führenden Vertretern des deutschen 
öffentlichen Lebens und der Rechtswahrer-Kreise im beson 
deren. Man sah den Königlich Dänischen Gesandten, Kam 
merherrn Erzellenz Zahle, und Legationssekretär B. D. 
Moller, "sowie den Königlich dänischen Generalkonsul 
Dr. Fischer. Unter den zahlreichen deutschen Ehrengästen 
befanden sich Staatssekretär Dr. Schlegelberger, 
Ministerialdirektor Dr. Volkmar und Ministerialdiri 
gent Quassowski vom Reichsjustizministerium, Ministe 
rialdirigent im Reichsministerium des Innern Seel, 
namhafte Vertreter des Auswärtigen Amtes, einer Anzahl 
Reichsbehörden, des Außenpolitischen Amtes der NSDAP, 
und verschiedener Institutionen des deutschen Rechtslebens. 
Reichsminister Dr. Frank hieß seine Gäste aufs herz 
lichste willkommen und wies auf die Verwandtschaft des 
Blutes und der Kultur zwischen Dänen und Deutschen hm. 
„Seien Sie überzeugt", so sagte der Minister unter An 
spielung auf die im Ausland vielfach Verbreftete Mar, es 
gäbe in Deutschland keine Rechtsfreiheit und Rechtssicher 
heit, „daß sich das deutsche Rechtsleben noch Niemals m 
einem so wohldurchdachten und weltanschaulich gesicherten 
Aufstieg befunden hat, wie jetzt, da das Dritte Reich 
Schützer des Rechts geworden ist. Ich bin überzeugt, daß 
Sie bei Ihrer Reise Gelegenheit nehmen werden, offenen 
Auges und ehrlichen Herzens einen Einblick in die deutschen 
Rechtsverhältnisse zu tun und ein Volk kennen zu lernen, 
das glücklich ist, nach Ueberwindung der bolschewistischen 
Weltgefahr unter dem Schirm und Schutz emes starken, 
vom Rechtsgefühl tief durchdrungenen Reiches, zu leben. 
Der Minister schloß seine Ansprache mit dem Wunsch, 
daß der Besuch zu einer immer engeren Zusammenarbeit 
beider Nationen auch auf dem Gebiete des Rechts beitra 
gen möge, und leerte sein Glas auf das Wohl des dänischen 
Königs und des dänischen Reiches. 
Dr. Ballhausen dankte dem Minister für seine Worte, 
besonders aber auch für die hervorragende Organisierung 
der Reise, die in jeder Beziehung aufschlußreich und nutz 
bringend gewesen sei und die allen Teilnehmern einen 
tiefen Eindruck nicht nur von der sinnvollen und muster 
gültigen Rechtsordnung in Deutschland, sondern auch von 
der dynamischen Kraft vermittelt habe, die das deutsche Volk 
in allen seinen Teilen erfülle. 
Deutsch-polnisches Abkommen über den Eisenbahnverkehr. 
Hamburg, 8. Juli. Die zwischen Vertretern der deut 
schen und derpolnischen Regierung vom 28. Jum an rn 
Hamburg über Fragen des gegenseitigen Eisen 
bahnverkehrs geführten Verhandlungen sind am Don 
nerstag durch Unterzeichnung eines zweiten Ergänzungsab 
kcmmens zum Berliner Abkommen vom 27. März 1926 ab 
geschlossen worden. 
Eine erste Ergänzung dieser vertraglichen Regelung des 
deutsch-polnischen Eisenbahnverkehrs ist bereits durch em in 
Warschau am 2. Juni ds. Js. unterzeichnetes Abkommen 
vorgenommen worden, durch das der bis zum Ablauf des 
14. Juli 1937 im Genfer Abkommen über Oberschlesien ge 
regelte oberschlefische Eisenbahnverkehr in die allgemeine 
Regelung des deutsch-polnischen Eisenbahnverkehrs einbe 
zogen worden ist. 
Die in Hamburg getroffene Vereinbarung enthält außer 
technischen Einzelheiten, deren Neuregelung sich als notwen 
dig erwiesen hatte, in einer besonderen Anlage die Bestim 
mungen über die Vornahme der gemeinsamen Paß- und 
Zoll-Nachschau auf dem Bahnhof Reuthen (Oberschle 
sien), die noch bis zum 13. Mai 1949 bestehen bleibt. 
Drei in Könitz verurteilte Deutsche haftentlassen. 
Bromberg, 9. Juli. Dr. Gero Freiherr von Gersdorff 
und die beiden Damen Auguste und Margarete Wehr, die 
zu den gestern in Könitz verurteilten 22 Deutschen gehören, 
sind gegen Sicherheitsleistung vom Gericht in Könitz am 
Donnerstag abend auf freien Fuß gesetzt worden. Die Ver 
teidigung hat ferner Anträge zur Haftentlassung der übri 
gen 19 Verurteilten gestellt. 
Tie Warschauer Presse zum Konitzer Prozeß. 
Warschau, 9. Juli. Die Warschauer Presse veröffent 
licht am Freitag das Urteil des Konitzer Bezirksgerichts 
gegen die 22 Mitglieder der Deutschen Vereinigung in der 
Fassung der Polnischen Telegraphenagentur. Die führenden 
Blätter verzichten im allgemeinen auf eine eigene Stellung 
nahme zu dem Spruch, in den Ueberschriften wird jedoch die 
Strenge des Urteils hervorgehoben. 
Kurjer Poranny schreibt in einem Nachsatz zu dem Be 
richt der PAT „Das obige Urteil hat Verwunderung 
angesichts des unerwartet hohen Strafmaßes 
hervorgerufen." 
Auch das Militärblatt Polska Zbrojna nennt das Konitzer 
Urteil gegen die 22 Deutschstämmigen in Polen hart und 
schreibt: Wieder haben wir es mit einem Gerichtsurteil 
zu tun, das eine gewisse Verwunderung hervorruft." Aus 
dem Bericht der Nachrichtenagentur PAT gehe hervor, daß 
die Angeklagten beschuldigt worden seien, den Rahmen der 
Satzungen ihrer Vereinigung überschritten zu haben. 
Strafen von zwei lahren, 29, 18 und 19 Monaten Ge 
fängnis, die geringeren, aber übrigens auch nicht allzu mil 
den Strafen garnicht gerechnet, erschienen nicht recht be 
gründet. 
Italien begrüßt die Welles-Rede. 
Rom, 8. Juli. Die Rede des amerikanischen Staats 
sekretärs Melles Wird in der italienischen Presse in großer 
Aufmachung unter Ueberschriften wie „Der tragische Ver 
sailler Vertrag Ursache aller europäischen Uebel" ausführlich 
wiedergegeben. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia unterstreicht, daß 
auch der amerikanische Staatsmann die Ansicht vertrete, der 
Ausgangspunkt aller Uebel, an denen die Welt heute 
krankt, müsse einzig und allein in den Ungerechtigkeiten 
und in der Desorganisation gesucht werden, die der Krieg 
als Erbe zurückgelassen hat. 
Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista erklärt, Staats 
sekretär Melles Habs mit seinen Erklärungen die wahren 
Ursachen der derzeitigen Unruhe und Unzufriedenheit und 
des Wettlaufs der Rüstungen in der Welt aufgezeigt. 
Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. 
Salamanca, 9. Juli. ?km national enHeeresbe 
richt vom Donnerstag heißt es: 
Front von Biscaha: Der Feind hat Donnerstag früh 
unsere Stellung von La Nevera angegriffen und ist mit 
großen Verlusten zurückgeschlagen worden. 
Front von Aragon: Ein Angriffsversuch im Abschnitt 
von Albaracin wurde zurückgeschlagen. Der Feind hatte 
große Verluste. 
Front von Madrid: Der Druck des Gegners im Ab 
schnitt von Nillafranca del Casti 11 o und Qui - 
j orna dauert weiter an. Alle Angriffe in diesem Abschnitt 
wurden zurückgeschlagen. Der Gegner verlor Hunderte von 
Toten. Im Abschnitt von Usera wurde ein Angriff ener 
gisch zurückgewiesen, durch einen Geaenangriff ein Schichen 
graben erobert. Der Feind hinterließ viele Tote. 
Tätigkeit der Luftwaffe: Vier bolschewistische Flugzeuge 
wurden abgeschossen. 
Franco hält Freiwilligen-Zurückziehung für undurchführbar. 
London, 9. Juli. General Franco hat dem Sonder 
korrespondenten der Times in Salamanca erklärt, daß er 
die Zurückziehung der Freiwilligen für n i ch t d u r ch f ü h r 
bar halte. . . . 
Als Grund gab Franco an, daß in Valencia kerne Regie 
rung bestehe und daß es den dortigen Stellen an der not 
wendigen Autorität fehle, um ihre Anordnungen durchzu 
setzen. Der General erklärte er nichts mehr von 
Konferenzen mit den Bolschewisten hören wolle mit oder ohne 
Intervention der Mächte, weil die Nationalen nur ein Ziel 
hätten, den vollständigen Sieg. 
Der Korrespondent meint dazu, daß diese kategorische 
Erklärung Gerüchte widerlegen soll, die anscheinend 
aus portugiesischer Quelle stammten und die eine Wandlung 
der Haltung Francos in der Frage der Zurückziehung der 
Freiwilligen, angedeutet hätten. 
In Erwartung der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 9. Juli. Zu der Sitzung des Nichteinmischungs 
ausschusses meint der diplomatische Korrespondent der 
Times, daß weder die englische noch die französische Regie 
rung neue Vorschläge machen würden. Da es aber klar sei, 
daß die Nichteinmischung zusammenbräche, wenn man keine 
Lösung fände, einen solchen Zusammenbruch aber anschei 
nend niemand wünsche, würde der Ausschuß seine Pflicht 
verletzen, wenn er nicht weitere Bemühungen unternehmen 
würde. Die Vertreter der Kleinen und der Balkan-Entente 
hätten am Donnerstag in London eine Sitzung abgehalten, 
um ihre Stellungnahme zu beraten. < 
Der diplomatische Korrespondent des Tally Telegraph 
hält es für denkbar, daß in der Sitzung der Vertreter 
der Kleinen und der Balkan-Entente ein Vernnttlungsvor 
schlag vorbereitet worden ist. Auch diese Staaten würden 
sich auf den Standpunkt stellen, daß der englisch-französische 
Vorschlag für die Seekontrolle der sei. Sie würden 
jedoch anregen, daß man festzustellen versuche, ob ein neuer 
Kontrollvlan auf der Grundlage des englisch-französischen 
und des deutsch-italienischen Vorschlages aufgebaut werden 
könne. 
Sollte diese Methode allgemeine Zustimmung finden, so 
glaube man, daß der Ausschuß die Vertreter von Nor 
wegen, Polen und Griechenland mit der Ausar 
beitung eines Planes beauftragen werde. Diese Staaten ver 
treten die Ansichten der nordischen Länder, der Staaten Mit 
teleuropas und des Mittelmeers. Frankreich würde 
gegen einen solchen Plan keine Einwendungen erheben und 
bereit sein, jeden anderen Plan zu erörtern, der die Wirk 
samkeit des Ueberwachungssystems erhalten und erhöhen 
würde. 
Auch der diplomatische Korrespondent der Daily Mail 
hält Kompromißvorschläge von Vertretern der Balkan- oder 
der skandinavischen Länder für möglich. 
Chamberlain spricht in der Alberthall. 
London, 9. Juli. Ministerpräsident Chamberlain sprach 
am Donnerstag bei einer Kundgebung der drei Regierungs 
parteien in der Londoner Alberthall. Er wies darauf 
hin, daß die Regierung bei den elf Unterhausnach 
wahlen der letzten Zeit nicht einen einzigen Sitz verloren 
habe. Dagegen habe die Lab o u r-O pposi t i o n ein 
Fünftel der früheren Stimmen eingebüßt. Dieser Regie 
rungssieg sei hauptsächlich darauf zurückzuführen, daß die 
Opposition nicht in der Lage gewesen sei, die Erfolge der 
Regierungspolitik abzustreiten. 
Chamberlain bezeichnete dann die britische Reichs - 
konferenzals „Musterbeispiel" für eine Einigung unter 
verschiedenen Nationen und erinnerte daran, daß das eng 
lische Rüstungsprogramm von den Vertretern der Domi 
nien und Indiens einstimmig gebilligt worden sei und daß 
diese niemals den Verdacht geäußert hätten, daß England 
mit diesem Programm irgendein anderes Ziel verfolge als 
die Aufrechterhaltung des Friedens. 
Chamberlain kam dann auf die neuen Maßnahmen zur 
Unterstützung der englischen Landwirtschaft zu 
sprechen. Er erklärte, daß England, wenn es jemals wieder 
in einen größeren Krieg verwickelt würde, seine landwirt 
schaftlichen Erzeugnisse auf einen viel höheren Stand brin 
gen müßte, als es in Friedenszeiten wirtschaftlich möglich 
sei. Der beste Weg hierzu sei die Erhöhung der Fruchtbar 
keit des Bodens. 
In der Industrie sei eine Wiedererholung eingetre 
ten. Die Zahl der Arbeitslosen sei um die Hälfte vermin 
dert worden. Die öfters von der Opposition aufgestellte 
Behauptung, daß diese ganze industrielle Tätigkeit lediglich 
auf das Rüstungsprogramm der Regierung zurückzuführen 
sei, halte einer Untersuchung nicht stand, vielmehr habe die 
Erholung schon lange vor Beginn des Rüstungsprogramms 
eingesetzt. 
Die Bedingungen für diese günstige Entwicklung seien 
von der englischen nationalen Regierung durch ihre gesunde 
Finanzpolitik und durch die Aenderung im engli 
schen Währungssystem geschaffen worden. Die Verbilligung 
des Geldes habe die Ausdehnung des Handels gefördert. 
Die englische Zollpolitik habe den Binnenmarkt ge 
sichert, den Handel mit den Ländern des britischen Welt 
reiches entwickelt und England auf dem Weg zahlreicher 
Handelsverträge in die Lage versetzt, die Zölle der auslän 
dischen Märkte zu überwinden und herunterzubringen. Die 
englische Regierung betrachte die Zölle nicht als einen 
Selbstzweck, sondern als einen notwendigen Beitrag zu den 
Staatsausgaben und als ein wirksames Werkzeug, da die 
Zölle je nach den Bedürfnissen der Zeit erhöht oder gesenkt 
werden könnten. 
Es bestehe kein Zweifel daran, daß etwas an die Stelle 
der Arbeiten für die Rüstung treten müsse, wenn diese 
nachzulassen begännen. Es seien aber Gründe vorhanden, 
die eine Wiederkehr der Depression des Jahres 1931 un 
wahrscheinlich machten. Man solle nicht einen Augenblick 
glauben, daß die englische Regierung nicht jetzt schon er 
wäge, welche Maßnahmen auf dem Wege öffentlicher Arbei 
ten oder anderer Unternehmungen ergriffen werden sollten, 
um Beschäftigung zu schaffen, wenn die Produktion der 
Fabriken nachlassen werde. 
Eine viel gründlichere Wirkung würde aber durch eine 
verhältnismäßig kleine Aenderung im allgemeinen Han 
del Englands erzielt werden, und die beste Vorsichtsmaß 
nahme gegen einen Niedergang des Handels bestehe darin, 
die englischen Kaufleute zur Entwicklung neuer Märkte und 
zur Herabsetzung ihrer Unkosten aufzumuntern. Man dürfe 
nicht vergessen, daß es weite Gebiete der Welt gebe, wo der 
Lebensstandard viel niedriger sei als in England, und eine 
sehr kleine Verbesserung dieses Lebensstandards würde neue 
Märkte eröffnen, die England beliefern könnte. 
Im Anschluß daran sprach Chamberlain von dem er 
strebten „M uster st a a t", in dem alle Staatsbürger in 
der Lage sein sollten, das Glück für sich selbst zu schaffen. 
Wenn England diesen Zustand erreichen wolle, müsse das 
Volk stark und gesund sein. Jedermann müsse ein Mindest 
einkommen haben, um sich und seine Familie erhalten Zu 
können, und jedermann müsse Freizeit zur Erholung be 
sitzen, jedermann müsse ferner in der Lage sein, sich den 
schönen Dingen in der Natur und Kunst zu widmen. Das 
Volk müsse frei sein von Furcht, von Gewalt und Ungerech 
tigkeit. 
Diese Ziele könnten nicht durch die „monströsen" For 
derungen der Labour-Opposition und nicht durch Angriffe 
gegen bestimmte Klassen der Gemeinschaft erreicht werden. 
Eine stete Annäherung an sie könne aber erfolgen, wenn 
England durch seine Politik den Friedenaufrecht 
erhalten, die Reichs ei nheit entwickeln, die 
Landwirtschaft und Industrie zur Blüte bringen und von 
Zeit zu Zeit Verbesserungen in der sozialen Gesetzgebung 
vornehmen würde. 
Zum Schluß seiner Rede erwähnte Ministerpräsident 
Chamberlain die Ereignisse in Spanien, wobei er er 
klärte, die Politik der britischen Regierung sei stets darauf 
gerichtet gewesen, eine Ausdehnung des Konflikts zu ver 
hindern. Da er nicht glaube, daß irgend jemand einen 
europäischen Brand entfachen möchte, so sehe er nicht ein, 
warum nicht mit ein wenig Findigkeit und gutem Willen 
eine Lösung der Schwierigkeiten gefunden werden sollte. 
4V Grad Hitze in New Jork. Bisher 37 Todesfälle. 
New Jork, 9. Juli. Im Osten der Vereinigten Staaten 
sind wieder zahlreiche Menschen dem Hitzschlag erlegen. 
Die Zahl der Todesfälle hat sich auf 37 erhöht. In der 
Innenstadt von New Jork herrscht durchschnittlich eine Hitze 
von 40 Grad Celsius im Schatten, die das Leben in den 
engen Straßen der Arbeiterviertel zur Qual macht. Tau 
sende übernachten in den öffentlichen Parkanlagen. Die 
Polizei bewacht die Schlafenden, um sie vor Taschendieben 
zu schützen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 