
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Ilachvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 19. September 
Nr. 
1217 
Gauleiter Simon zum Fest der deutschen Traube. 
Berlin, 19. September. Die Reichshauptstadt steht im 
Zeichen des Patenweins, im Zeichen des Festes der deut 
schen Traube und des deutschen Weins. Zu der gleichen 
Stunde, als am Freitag abend die 150 Ehrengäste aus den 
Patenorten in Berlin eintrafen, empfing die Gauleitung 
des Westmarkgaues Koblenz-Trier-Birkenfeld die deutschen 
Schriftleiter im Haus der deutschen Presse. 
Gauleiter Simon wies auf die Bedeutung dieser 
großen Hilfsaktion der Weinpatenschaft für die deutschen 
Winzer hin und hob hervor, daß die Weinpatenwoche tat 
fachlich eine Schicksalsfrage für die deutschen Winzer und 
damit für den Westdeutschen Raum überhaupt sei. Bei der 
Weinpatenschaft handele es sich um eine Selbsthilfe. Staat 
liche Winzerhilfen habe es bereits in den frühesten Zeiten 
gegeben. 
In launigen Worten schilderte der Gauleiter die Ge 
schichte des Weinbaues durch die Jahrhunderte hindurch: 
„1753 wurden zum ersten Male Richtpreise für den Wein 
festgesetzt. In der Systemzeit setzte ein starker Verfall und 
eine ungeheure Notlage des Winzergewerbes ein. Die Ur 
sachen waren der Versailler Vertrag, die Förderung der 
Einfuhr ausländischer Weine, einseitige Zollverträge usw. 
Der fortschreitende Niedergang des Weinbaues und des 
Weinhandels endete erst, als der Nationalsozialismus in 
Deutschland zur Macht kam." Fast die Gesamtheit der deut 
schen Winzer bilde eine Grenzbevölkerung. An den Grenzen 
sei ein rein völkischer Wall vorhanden, der jederzeit treu 
Zum Reich und Führer stehe. Erst der Nationalsozialismus 
habe den Wein zum Volksgetränk gemacht. 1931 hätten zum 
ersten Male die Städte Düsseldorf und Mülheim an der 
Ruhr die Patenschaft für ein Weinbaugebiet übernommen. 
1935 aber hätten bereits fast alle größeren Städte und 
Kreise in Deutschland solche Weinpatenschaften übernommen. 
Dem Nationalsozialismus sei eine wesentliche Förderung 
des Weinverbrauchs zu verdanken. 
Gauleiter Simon gab der Erwartung Ausdruck, daß die 
kommende Weinwoche zu einer weiteren Entlastung des 
Winzerstandes führen werde. 
Gründung der „Deutschen Gesellschaft für Hygiene". 
Dresden, 18. September. Im Vordergrund der Tagung 
der Hygieniker, die im Rahmen der 94. Versammlung der 
Gesellschaft deutscher Naturforscher und Aerzte in Dresden 
stattfand, stand die Gründung der Deutschen Gesellschaft 
für Hygiene. 
Aufgabe dieser Gesellschaft soll es sein, alle auf dem Ge 
biete der Hygiene tätigen Kräfte mit dem Ziele zusammen 
zufassen, das Rüstzeug für die vorbeugenden technisch-- 
praktischen Maßnahmen auf dem Gebiete der öffentlichen 
Gesundheitspflege zu schaffen. Außerdem soll die Gesell 
schaft die hygienische Lehrtätigkeit auf den Hochschulen und 
in Verbindung hiermit die Heranziehung und Ertüchtigung 
des Nachwuchses im Sinne der Kameradschaft, Ethik und 
Ehre der hygienisch-wissenschaftlichen Arbeit sichern. 
Eine weitere bedeutsame Aufgabe wird die Gesellschaft 
darin erblicken, Mittel und Wege aufzufinden, die geeignet 
sind, den Gedanken einer richtigen, vorbeugenden Gesund 
heitspflege in alle Kreise unseres Volkes hineinzutragen. 
Mit der Führung der Gesellschaft wurde vom Reichs 
ministerium des Innern der Präsident des Reichsgesund 
heitsamtes, Professor Dr. Hans Reiter, beauftragt. Der 
Beirat ist aus Vertretern des Ministeriums, des Reichs 
ärzteführers und zahlreicher Forschungsgemeinschaften so 
wie Sozialorganisationen bei der Deutschen Arbeitsfront, 
des Neichsarbeitsdienstes, der HJ., der NSV. und anderer 
Parteiformationen sowie aus zahlreichen Einzelpersonen 
aus Wissenschaft und Praxis zusammengesetzt. 
Das künftige Genossenschaftsrecht. 
Berlin, 13. September. Der Ausschuß für Genossen' 
schaftsrecht der Akademie für Deutsches Recht, den der 
Präsident der Akademie, Neichsminister Dr. Frank, im 
Februar eingesetzt hat und der unter dem Vorsitz des 
Ministerpräsidenten a. D. Granzow, des Präsidenten 
der Deutschen Rentenbank und Leiters der Wirtschafts 
gruppe „Kreditgenossenschaften", steht, hat inzwischen in 
einer Reihe von Arbeitssitzungen über grundsätzliche Fragen 
der künftigen Ausgestaltung des deutschen Genossenschafts 
rechts beraten. 
Zunächst hat sich der Ausschuß in seinen Beratungen mit 
den Fragen der genossenschaftlichen Organisation befaßt. 
Den Erörterungen lagen hierbei Referate von Rechtsanwalt 
Dr. Lang, dem Anwalt des Deutschen Genossenschafts 
verbandes, und Diplom-Landwirt Trumpf, dem Präsi 
denten des Reichsverbandes der deutschen landwirtschaft 
lichen Genossenschaften Raiffeisen —, zugrunde. 
Der Ausschuß ist in der Frage der Organisation der 
Genossenschaft bereits zu einer abschließenden Stellung 
nahme gelangt. Die Ausarbeitung und Formulierung der 
Stellungnahme des Ausschusses ist vom Vorsitzenden einer 
Kommission übertragen worden, der außer ihm Ministerial 
rat Quassowski und Landgerichtsrat Dr. Schröder 
vom Reichsjustizministerium, ferner Professor Dr. Ruth 
und Dozent Dr. Henzler -Frankfurt/Main sowie Direktor 
Dr. Wichtermann von der Deutschen Rentenbank 
kreditanstalt und Reichsbankdirektor a. D. Dr. Deumer 
angehören. 
Des weiteren hat sich der Ausschuß mit dem Prüfungs 
wesen der Genossenschaften beschäftigt, wobei Oberregie 
rungsrat Werner-Meier vom Reichsarbeitsministe 
rium und Direktor Letschert (Gewerbebank Kassel) Be 
richt erstatteten. 
Der Ausschuß hat dann unter Zugrundelegung von 
Referaten von Landgerichtsrat Dr. Schröder und Direk 
tor Dr. Loest von der Deutschen Zentralgenossenschafts 
kasse die Fragen der Abwicklung und Sanierung bei 
Zahlungsunfähigkeit und Überschuldung erörtert. Auch in 
diesen Fragen wird die eingesetzte Kommisston die Meinung 
des Ausschusses in abschließenden Berichten zusammen 
fassend zum Ausdruck bringen. 
Das Ergebnis der bisherigen Arbeiten des Ausschusses 
soll in einer Sitzung, die im Rahmen der Jahrestagung der 
Akademie für Deutsches Recht im Oktober in München statt 
finden wird, vor einem größeren Kreise führender Persön 
lichkeiten kies deutschen Rechts- und Wirtschaftslebens und 
der zuständigen Partei- und Reichsdienststellen bekannt 
gegeben werden. 
Ein liberianisches Dementi. 
Hamburg, 19. September. Das Generalkonsulat der 
Republik Liberia für Deutschland mit dem Sitz in Hamburg 
ist von seiner Regierung ermächtigt worden, die im Aus 
lande verbreiteten Meldungen über angebliche revolutio 
näre Umtriebe in Liberia zu dementieren. Im gesamten 
Gebiet der Republik Liberia herrsche vollkommene Ruhe. 
Der dänische Reichstag einberufen. 
Kopenhagen, 19. September. Der dänische Reichstag ist 
zum 6. Oktober einberufen worden. In der Eröffnungs 
sitzung wird der Ministerpräsident wie üblich im Namen der 
Regierung eine Rede halten, in der er sich mit den Vor 
schlägen befassen wird, die in der kommenden Reichstags 
tagung behandelt werden sollen, sowie mit der Politik, die 
die Regierung zu führen beabsichtigt. 
Im Zusammenhang damit stellt die demokratische 
Politiken fest, es sei nicht zuviel gesagt, daß diese Rede 
mit ganz besonderem Interesse angehört werden dürfte. 
Für Verbot kommunistischer Organisationen in der Schweiz« 
Bern, 19. September. Altbundesrat Musy, der dem 
neuen Nationalrat als Mitglied der Katholisch-Konserva 
tiven Partei angehört, hat den Antrag gestellt, daß die 
kommunistischen Organisationen und die kommunistische 
Tätigkeit in der Schweiz zu verbieten seien. 
Der Bundesrat hat sich am Freitag länger mit dieser 
Angelegenheit befaßt. Die Anregung von Bundesrat Musy 
ist von einigen freisinnigen Nationalräten und Mitgliedern 
des Bauernpartei unterzeichnet. 
Marxistenverhaftungen in Estland. 
Reval, 19. September. Die politische Polizei hat eine 
Reihe von marxistisch eingestellten Personen verhaftet, die 
sich in aufreizender Weise über die Anordnungen der Re 
gierung geäußert hatten; so ist der Generalsekretär des 
Verbandes der Arbeitergewerkschaften, Mes lang, ver 
haftet worden, weil er entgegen dem Verbot der Regierung 
Flugblätter gedruckt und verteilt hatte, in denen die Ar 
beiter zum Streik aufgefordert wurden. 
Die Katastrophe der „Pourquoi Pas?" 
Kopenhagen, 19. September. Wie aus Reykjavik gemel 
det wird, sind die bisher an Land geschwemmten Leichen 
von 22 Mann der „Pourquoi Pas?" am Freitag nach Reyk 
javik übergeführt worden. Sie wurden am Hafen von dem 
katholischen Bischof von Island, dem isländischen Minister 
präsidenten und einer nach Tausenden zählenden Menschen 
menge empfangen und unter Trauergeläut nach einer 
Leichenhalle gebracht. 
Die Trauerfeier soll nach Ankunft einer französischen 
Abordnung stattfinden, die sich unterwegs nach Island be 
findet. An Bord des Fahrzeuges, das die Leichen nach 
Reykjavik brachte, befand sich auch der einzige Ueberlebende 
der Katastrophe, Eugene Gouidec.« 
Jüdischer Devisenschmuggel zwischen Wien und Zürich. 
Wien, 18. September. Die Polizei ist einem riesigen 
Devisenschmuggel des jüdischen Rechtsanwaltsanwärters 
Weinberg und seiner ganzen Familie auf die Spur gekom 
men. Lediglich ein Bruder Weinbergs, der augenblicklich 
wegen Devisenschmuggels in Berlin eine Zuchthausstrafe 
von einem Jahr und neun Monaten verbüßt, ist an dem 
Schmuggel nicht beteiligt. Die verschobenen Beträge, die 
von Wien nach Zürich geleitet wurden, erreichen hundert 
tausend Schilling. 
Abschluß jugoslawisch-rumänischer Verhandlungen. 
Belgrad, 19. September. Nach zweitägigen Verhandlun 
gen zwischen den Verkehrsministern Jugoslawiens und 
Rumäniens ist beschlossen worden, die geplante Donau 
brücke nach den rumänischen Vorschlägen zwischen Turn- 
Severin und Kladowo zu errichten. An den Verhandlungen 
beteiligte sich auch Ministerpräsident Stojadinowitsch 
nach seiner Rückkehr aus der Tschechoslowakei. 
Eine amtliche Mitteilung besagt, daß die technischen und 
finanziellen Einzelheiten noch zu regeln sind. Für Jugo 
slawien bedeutet der Brückenbau die Notwendigkeit, über 
100 km neue Eisenbahnlinien zu bauen. Es verlautet, daß 
Rumänien für diesen Bahnbau einen Beitrag von 
150 Millionen Lei zugesagt habe. 
Führende belgische Marxisten als Waffenschieber. 
Brüssel, 19. September. Ueber die Waffenankaufsversuche 
der marxistischen spanischen Regierung in Belgien teilt die 
Nation Beige am Sonnabend bemerkenswerte Einzel 
heiten mit, aus denen sich ergibt, daß führende Angehörige 
der marxistischen Belgischen Arbeiterpartei, die mit sechs 
Ministern im Kabmett van Zeeland vertreten ist, in 
engsten Beziehungen zu den Beauftragten der Madrider 
Regierung stehen, die nach Belgien kommen, um hier 
Waffen und Kriegsmaterial für die roten Truppen zu 
kaufen. 
Das Blatt berichtet, daß ein Beauftragter der spanischen 
Regierung, ein Hauptmann Huesca, im Zuge zwischen 
Brüssel und Antwerpen seine Mappe mit sehr aufschluß 
reichen Schriftstücken verloren habe, Die Mappe wurde 
von Eisenbahnbeamten gefunden, und dadurch bekam man 
von den interessanten Schriftstücken, die sie enthielt, Kennt 
nis. In einem dieser Schriftstücke heißt es, daß sich Haupt 
mann Huesca wegen der Waffenlieferungen an den General 
sekretär der Belgischen Arbeiterpartei, Jean Delvigne, 
wenden möge. 
Delvigne selbst ist erst vor kurzem von einer Reise nach 
Spanien zurückgekehrt, und es ist anzunehmen, daß seine 
Reise mit den Anweisungen im Zusammenhang steht, die 
Huesca gegeben worden sind. Eine weitere interessante Be 
leuchtung erfährt diese Angelegenheit dadurch, daß nach den 
Mitteilungen des erwähnten Blattes Generalsekretär 
Delvigne der Sohn eines ehemaligen Lütticher Abgeordne 
ten ist, der von der Regierung van Zeeland in Vorschlag 
gebracht worden ist, um als Königlicher Kommissar die 
Kontrolle über die Rllstungsfabrikation in Belgien in die 
Wege zu leiten(l). 
Schwere Verluste der Roten bei Talavera. 
Hendaye, 19. September. Dem Rundfunksender Palma 
de Mallorca zufolge sind acht Verantwortliche militärische 
Leiter der roten Milizen in Katalonien erschossen worden, 
weil sie für die Niederlage verantwortlich gemacht worden 
sind, die die roten Truppen an der Saragossa-Front erlitten 
haben. 
Die Kämpfe bei Tal aVera sind bisher für die Roten 
außerordentlich verlustreich verlaufen. Der Rundfunksender 
von Sevilla meldet, daß die Roten 4000 Tote und 1000 
Gefangene in diesem Kampsabschnitt verloren hätten. Im 
letzten Gefecht hätten die nationalen Truppen ihren Geg 
nern zwei Tanks und zwei Panzerwagen abgenommen und 
ein rotes Jagdflugzeug abgeschossen; weiter seien zwei rote 
Flugzeuge an der Front von Saragossa abgeschossen worden. 
Die Stadt Vitoria (Nordspanien) wurde von acht 
roten Flugzeugen mit Bomben helegt, die jedoch keinen 
nennenswerten Schaden angerichtet haben. 
In Ronda (Provinz Malaga), das vor einigen Tagen 
von den nationalen Truppen genommen worden ist, sind 
bisher 512 Morde festgestellt worden, die die Roten be 
gangen haben. 
Schwere Kämpfe an der Bahn Burgos—San Sebastian. 
Hendaye, 18. September. Nach einer Meldung des 
Rundfunksenders Burgos ist es am Donnerstag zu einem 
lebhaften Gefecht in der Provinz Guipuzcoa an der Bahn 
strecke Burgos—San Sebastian gekommen. Im Laufe des 
Kampfes mußten sich die marxistischen Streitkräfte zurück 
ziehen, konnten aber vorher noch einen Eisenbahnviadukt 
sprengen. Die nationalistischen Truppen besetzten Ormaiz 
tegui, das die letzte Stellung der Roten an dieser Bahn 
strecke war. Die Arbeiten zum Wiederaufbau des Viadukts 
wurden sofort aufgenommen, damit der für die nationalisti 
schen Truppen äußerst wichtige Bahnverkehr zwischen 
Burgos, dem Hauptsitz der nationalistischen Regierung und 
San Sebastian möglichst bald begonnen werden kann. 
Rücktritt des spanischen Konsuls in Kapstadt. 
London, 18. September. Der spanische Konsul in Kap 
stadt, Nunez del Rio, ist von seinem Posten zurück 
getreten, mit der Begründung, daß er Nationalist, Katholik 
und Antikommunist sei. 
General Queipo de Llano über die Kriegslage. 
Lissabon, 19. September. In seiner Abendansprache im 
Sender Sevilla erklärte General Queipo de Llano 
am Freitag, daß der Alcazar in Toledo entgegen anders 
lautenden Meldungen noch nicht völlig zerstört sei. Sollte 
dieser Fall aber eintreten, so würden sich die Nationalisten 
auf den Ruinen weiter verteidigen. 
Auf die Kriegslage an den übrigen Fronten eingehend, 
berichtete der General, daß die Marxisten bei Malaga wich 
tige Stellungen aufgeben mußten, die von den Nationa 
listen besetzt wurden. Die aus Galicien vorstoßenden 
Truppen ständen unter Führung des Obersten Aranda 
27 westlich von Oviedo. In der Gegend von Talavera 
hätten die Nationalisten ihre Stellungen weiter festigen 
können. Sie hätten dort ferner 12 Lastwagen erobert und 
die Begleitmannschaften niedergemacht. 
Weiter berichtete General Queipo de Llano über schwere 
Kämpfe an der portugiesischen Grenze in der Nähe von Ba 
dajoz mit roten Grubenarbeitern vom Rio Tinto, die an 
scheinend versucht haben, aus dem bereits vor einiger Zeit 
von den Nationalisten besetzten Rio Tinto-Gebiet nach Por 
tugal durchzubrechen. Die. roten Arbeiter wurden in die 
Flucht geschlagen und ließen 80 Tote sowie 30 Verletzte 
zurück. 
Schließlich forderte der General das Diplomatische 
Korps auf, in die von den Nationalisten besetzte Stadt San 
Sebastian zurückzukehren. 
Der griechische Kommunistenführer verhaftet. 
Athen, 18. September. Der Vorsitzende der Kommuni 
stischen Partei in Griechenland, Zachariades, ist ver 
haftet worden. 
Selbstverwaltung für die türkische Minderheit in Syrien? 
Istanbul, 19. September. Außenminister Aras beab 
sichtigt, nach Genf und anschließend nach Paris zu reisen. 
Der Außenminister will mit der französischen Regierung 
über die Gewährung der Selbstverwaltung für die tür 
kische Minderheit im Gebiet von Alexandrette und im 
nördlichen Syrien verhandeln. Die türkische Presse unter 
stützt die Forderung nachdrücklich. 
Die gespannte Lage in Palästina. 
Jerusalem, 19. September. Seit dem Verbot des all 
palästinischen Kongresses hat sich die Stimmung unter den 
Arabern außerordentlich verschärst. Auf dem Lande und in 
der Stadt antworteten die Vertretungen der Araber aus 
Befragen der örtlichen Regierungsvertreter, daß man ohne 
ein englisches Entgegenkommen nicht in der Lage sei, den 
Streik abzubrechen. 
Die arabische Zeitung Fa lastin, die offen für den 
Streikabbruch eintrat, wurde in Massen auf der Straße 
verbrannt. Täglich kommt es zu neuen Gefechten zwischen 
den Truppen und arabischen Freischärsern. Immer wieder 
laufen Nachrichten über neue Sabotageakte an Eisenbahn 
linien, Straßen und Oelleitungen ein. 
Wieder ein Japaner in China ermordet. 
Tokio, 19. September. Nach einer Meldung aus Hankau 
wurde in der Nacht zum Sonnabend ein Polizist des dor 
tigen japanischen Konsulats von Chinesen ermordet. Un 
gefähr zur gleichen Zeit wurde auf einem Bahnhof kurz 
vor Hankau ein japanischer Oberstleutnant, der aus Mand 
schukuo kam, von einer demonstrierenden Menge überfallen, 
so daß er sich nur durch eilige Jlucht retten konnte. Sein 
Paß, Geld und wichtige Schriftstücke waren ihm vorher aus 
dem Abteil gestohlen worden. 
In politischen Kreisen wird betont, daß diese Zwischen 
fälle, die im Anschluß an Kundgebungen anläßlich der 
fünfjährigen Wiederkehr der Besetzung Mandschukuos durch 
japanische Truppen erfolgt seien, nicht ernst genug genom 
men werden könnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 