
Sonder-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 8. September 
Nr. 
24 
Parteitag Großdeutschlands. 
Kampf Wider die Presselüge. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 23) 
„Wenn die Lüge zum Wesen dies er Demokra 
tie gehört, wenn sie gleichsam das Brot ist, von dem sie 
lebt, dann allerdings wird man begreifen, warum wir ver 
geblich ans ihren Kampf gegen die Presselüge warten. Dann 
verstehen wir, warum sie die Pressefreiheit trotz ihrer Ent 
larvung mit Nägeln und Zähnen verteidigen. 
„Wenn der edel st e Geb rauch der Freiheit in 
der Verbreitung der Wahrheit liegen soll, dann 
hat die Demokratie hinsichtlich der Presse von dieser Freiheit 
den schamlosesten Gebrauch gemacht. Sie hat die Freiheit 
mißbraucht und sie in den Dienst der Lüge gestellt. Als ein 
bequemes Mittel der Verantwortlichen, sich der Verantwor 
tung zu entziehen. 
„Es hat nie eine wirkliche Pressefreiheit 
gegeben, und es gibt heute keine Pressefreiheit! Nir 
gendwo und in keinem Lande der Welt! Die Presse ist 
immer abhängig und immer irgend jemandem verpflichtet. 
Es fragt sich nur wem?! 
„Ob unverantwortlicher Partei- und Geschäftspolitik, 
ob den anonymen Mächten des Geldes und der Zerstörung 
aller menschlichen Ordnung und Moral oder den für das 
Leben der Völker und nicht der Parteien sich Verantwort 
lich fühlenden Staatsmännern und politischen Instanzen der 
Nation. Wir haben uns für das letztere entschieden! 
„Wir besitzen eine Pressegesetzgebung, die die 
modernste und fortgeschrittenste der Welt ist. Und darum sind 
wir frei in unserem Kampf gegen die Presselüge. Darum 
brauchen wir nicht, wie die, die angeblich die Pressefreiheit 
besitzen, zu schweigen, sondern können unserem Volk frei und 
offen ins Auge sehen und laut und vernehmlich vor aller 
Welt unsere Stimme erheben. 
„Einen Feind, der durch Lüge die öffentliche Meinung 
der ganzen Welt vergiftet, kann man nicht durch Resolu 
tionen und Proteste bekämpfen. Man kann ihn nur nieder 
zwingen durch Aufklärung der Massen, die durch 
ihre Leichtgläubigkeit und ihre Unkenntnis der Zusammen 
hänge dem Mißbrauch der Presse Vorschub leisten. Denn 
die Gewohnheit des Menschen, zu lügen so hat man ein 
mal gesagt ist bei weitem nicht so merkwürdig, wie seine 
verblüffende Bereitwilligkeit, zu glauben. 
Deutschlands Weltkampf gegen die Lüge. 
„Daß gerade wir Nationalsozialisten in 
diesem Aufklärungsseldzug gegen die Weltgesahr der Presse 
lüge vorangehen, hat seineu tieferen Grund. Kein Volk 
der Erde hat mehr unter dieser Verhetzung und Vergif 
tung der Weltmeinung gelitten, als gerade das unsere. 
Es hat immer das Glück seines Daseins in der ehrlichen 
Arbeit und der Tüchtigkeit seiner schaffenden Menschen ge 
sehen und glaubte, durch seine Leistungen und Fähigkeiten 
die Achtung und Freundschaft der Welt gewinnen zu 
können. 
„ln seiner leider oft weltfremden Anständig 
keit hat es auch bei anderen Völkern nicht vermutet, was 
ihm selbst fremd war. Aber der gerade und offene Weg 
dieser Vertrauensseligkeit war immer und immer wieder 
mit Enttäuschungen gepflastert. 
„So war es vor dem Kriege, so war es im Kriege, so 
blieb es nach dem Kriege. Im Jahre 1915 schrieb eine 
amerikanische Zeitung: „Deutschland hat nur einen Feind, 
den es noch nicht besiegt hat: die Lüge!" Das deutsche Volk 
hat damals an die Macht der Presse und die Gefährlichkeit 
der Presselüge nicht geglaubt! Deshalb konnten wir die 
Lüge nicht besiegen, bis die Lüge schließlich uns besiegte! 
„Aber heute sind wir gegen die Lügen wachsam gewor 
den. Aus den bitteren Erfahrungen unserer Vergangenheit 
haben wir die Lehre gezogen. Wir haben durch unsere Aus 
klärungsarbeit im deutschen Volke Wandel geschaffen und 
unsere Abwehrmittel gegen die Lüge entwickelt. Heute er 
schauern wir nicht mehr in Hilflosigkeit und Resignation 
vor den Gemeinheiten der anderen. 
„Solange sie nicht den Kampf gegen die verbrecherische 
Lüge aufnehmen, glaubt kein deutscher Volksgenosse auch nur 
eine Zeile von dem, was dort in der Lügenpresse gedruckt 
wird! Sie mögen zetern und schreien, soviel sie wollen 
wir sind taub geworden dagegen! Ihre Macht 
ist an unseren Grenzen zu ende. 
„W ir lassen uns auch nicht mehr ohne Ge 
genwehr verleumden! Wir haben unsere eigene 
Presse dazu erzogen, die Interessen unseres Volkes e n e r - 
wahrzunehmen. Wir haben sie dazu erzogen, 
Lüge zu nennen, was Lüge ist. Wir haben heute gelernt, 
in der deutschen Presse so deutlich Zu schreiben, daß wir in 
der Welt verstanden werden. 
„Und wir können, wenn nötig, auch ebenso laut schreien 
wie sie, damit wir gehört werden. Wir haben eine 
Reihe von Proben unseres Abwehrwillens gegeben, und ich 
glaube, man hat unsere Sprache verstanden. 
„Wir Nationalsozialisten haben die Lügen presse 
im Innern niedergerungen, und wir werden ihr auch 
draußen Zu begegnen wissen. Wenn die anderen 
den Haß und die menschlichen Leidenschaften gegen uns 
mobil machen, dann kämpfen w i r mit der gleichen Leiden 
schaft für die Mobilmachung der Gewissen. 
„Dieser Kampf der deutschen Presse ist 
ein Kampf, der jeden deutschen Mann und 
jede deutsche Frau angeht. Ihn zu stärken, 
ist eine wahrhaft nationale Pflicht! Denn 
die Presse Deutschlands ist heute die Presse 
der deutschen Nation und ihre Macht die 
Macht desdeutschen Volke s." 
Der Reichspressechef hat mit seiner grundsätzlichen, kla 
ren und tiefschürfenden Rede auch diesmal wieder die 
Augen der Weltöffentlichkeit auf die ungeheuren Gefahren 
gelenkt oder doch Zu lenken versucht, die den Völkern durch 
die Anwendung der Presselüge drohen. 
Vor dem Forum des nationalsozialistischen Parteikon 
gresses gesprochen, war sie ein von größtem Ernst und tiefer 
Sorge um die Bewahrung des Friedens getragener Appell 
an die ehrliebenden und anständigen Faktoren der inter 
nationalen Presse wie auch an die Staatsführungen, vor dem 
Verderben bringenden Gift skrupelloser und hetzerischer 
Falschmeldungen mehr denn je auf der Hut zu sein und nun 
endlich der Wahrheit die Ehre zu geben. 
Die Zeitungen sollten nicht bloß über den Frieden schrei- 
Der „Tag der Gemeinschaft", 
Der festliche Mittelpunkt der NS.-Kampfspiele. Der Führer bei den Gemeinschaftsvorführungen 
deutscher Jugend. 
Nürnberg, 8. September. Zu einem wahren Fest der 
Leibesübungen wurden am Donnerstagnachmittag die 
großen Gemeinschaftsvorführuugen und Massenfreiübungen 
aller an den Kampfspielen beteiligten Formationen der 
Kartei, die dem Tag den Namen „Tag der Gemeinschaft" 
gegeben hatten. 
Im Dritten Reich ist die Leibesertüchtigung Dienst 
an der Gemeinschaft, und kein Staat der Welt hat 
die Ausbildung des Körpers in gleichem Maße in den Er 
ziehungsplan seiner Jugend und des gesamten Volkes ge 
stellt wie das neue Deutschland. Die Vorführungen machten 
diese Zielsetzung in wirkungsvollster Weise deutlich. 
Bei schönstem Spätsommerwetter gab die deutsche 
Jugend vor den bis auf den letzten Platz besetzten Wällen 
und Tribünen der Zeppelin-Wiese mit großen Gemein 
schaftsvorführungen und Massenfreiübungen von über 
15 000 Teilnehmern unter den Augen des Führers einen 
Einblick in die -deutsche Körperschulung. 
Unterstützt von einer eigens für die Vorführungen kom 
ponierten mitreißenden Musik, wurden diese Darbietungen 
zu einer begeisternden Symphonie des Leibes. 
Den Beginn nach dem Aufmarsch der Gliederungen 
machten die Gemeinschaftsvorführungen der SA., des 
Arbeitsdienstes, des NSKK., des NSFK., aller Wehrmacht 
teile, der SS. und Polizei. Ihnen folgten Gruppenübungen 
der Hitler-Jugend und Volkstänze BdM. 
Vor der Haupttribüne der Zeppelinwiese stehen die 
Spielmanns-, Musik- und Fanfarenkorps der Wehrmacht, 
360 Mann stark, die mit der von dem Hamburger Kompo 
nisten Erdien geschriebenen Festmusik den rhythmischen Ein 
klang zwischen der Linienführung der Körperbewegung und 
der Melodie geben. Die Leitung hatte Heeresmusikinspizient 
Prof. Schmidt. 
Als kurz vor 13 Uhr der Führer, von begeisterten 
Kundgebungen der deutschen Jugend und den Hundert 
tausend empfangen, auf der sonnenüberstrahlten Zeppelin 
wiese eintrifft, haben die Männer der SA., des Arbeits 
dienstes, die NSKK. und des NSFK. bereits ihre Plätze 
bezogen. 
64 Fanfaren und Pauken künden mit dem „Großen 
Weckruf" den Beginn der pausenlos abrollenden Vorfüh 
rungen an, bei denen das gesprochene Wort durch Kom 
mandosignale mit Signalhörnern und Trommeln wieder 
gegeben wird. Ankündigung für die Aufführenden ist eine 
viertaktige Fanfare, die sinnfällig die einzelnen Vorfüh 
rungen voneinander trennt. Alle Uebungsformen werden 
von der Musik unterstrichen. 
Es ist ein unvergeßlicher Anblick, diese prächtigen, 
braungebrannten Gestalten wie ein Mann ihre Hebungen 
durchführen zu sehen. Nach jeder Uebungsgruppe wechseln 
die Formationen, mit der Musik wundervoll abgestimmt, 
ihren Platz, so daß jeder Teil des gewaltigen Feldes jede 
der Gruppen sehen kann. 
Die SA.-Männer zeigen bei ihren Gemeinschaftsvorfüh 
rungen die Partner- und Handgeräte-Hebungen, mit denen 
sie bereits bei den Wettkämpfen der SA. einen so außer 
ordentlichen Erfolg errangen, während der Reichsarbeits 
dienst neben der allgemeinen und der der Tätigkeit des 
Arbeitsdienstes entlehnten Körperschulung die charakteristi 
schen Baumstammübungen zeigt. 
Der Block der NSKK.- und NSFK.-Männer bringt eine 
vielfältige Kugelgymnastik, die Uebungsgruppen des 
Heeres, der Marine, der Luftwaffe, der SS. nud der 
Polizei bringen neuartige Hebungen mit dem Medizinball. 
Die Gruppe der HJ. (alle Gruppen bestehen aus je 
720 Teilnehmern) wartet mit Hebungen aus der Körper 
schule der HJ. auf. 
Nach jedem Platzwechsel folgen zunächst die von Musik 
untermalten Gemeinschaftsübungen, die in ihrer wunder 
voll genauen Ausführung immer wieder von neuem 
minutenlange und tosende Beifallsstürme auslösen. Diese 
neue Form der Massenübungen ist ein einzigartiges und 
lebensfrohes Schauspiel der Körperlichen Gestaltung, ein 
Beispiel für die Formung groß angelegter Darbietungen, 
die das vielseitige Spiel der Bewegungen zu einem tiefen 
Erleben machen. 
In überaus wirkungsvollem Gegensatz zu den Kraft, 
Gewandtheit, Mut und Einsatzbereitschaft verkörpernden 
Uebungen der Männer standen die anmutigen Volkstänze 
der 5200 Tänzerinnen des BdM. 
Schon der Aufmarsch der Mädchen in ihren fließenden 
Weißen Kleidern mit den bunten Miedern bot einen zauber 
haften Anblick. Bei den drei Tänzen, dem Doppelachter, 
dem Walzerkanon und dem Drehtanz, glich der Rasen einem 
wogenden Blumenfeld. Dieses Schauspiel vollendeten An 
mut fand eine nicht weniger dankbare Aufnahme als die 
Vorführungen der Männer. 
Damit waren die Gemeinschaftsvorführuugen beendet. 
Unter dem endlosen nnd begeisterten Jubel der leibes 
tüchtigen deutschen Jugend und der Hunderttausend verließ 
der Führer nach den Vorführungen die Zeppelinwiese. 
Die Faschistische Abordnung beim Führer. 
Nürnberg, 8. September. Der Führer empfing am 
Donnerstag im „Deutschen Hof" die auf seine Einladung 
Zum Reichsparteitag in Nürnberg weilende Abordnung des 
Faschistischen Italiens, an der Spitze das Mitglied hes 
Großen Faschistischen Rates, Minister Farinacci. 
Der Führer begrüßte die italienischen Gäste, unter denen 
sich auch Gesandter Magistrats und Generalkonsul 
Renzetti befanden, auf das herzlichste. 
Hühnlein zum Reichsleiter ernannt. 
Nürnberg? 8. September. Der F ü hrer hat am 
Donnerstag den Korpsführer des NSKK., Hühnlein, 
zum Reichsleiter der NSDAP, ernannt. 
Korpsführer Adolf Hühnlein, der Führer des NSKK. 
und des deutschen Kraftfahrsports, wurde am 12. September 
1881 in Neustädtlein (Oberfranken) geboren. Er besuchte 
die Volksschule und das Gymnasium in Bayreuth und schlug 
dann die Offizierslaufbahn (Pionierwaffe) ein. 1901 und 
1902 besuchte er in München die bayerische Kriegsschule und 
von 1909 bis 1912 die bayerische Kriegsakademie. 
Hühnlein nahm von 1914 bis 1918 als Kompanieführer, 
Vataillonskommandeur und Generalstabsoffizier am Welt 
krieg teil. Er war ferner im Verband des Freikorps Epp 
im Jahre 1919 an der Einnahme Münchens und 1920 an 
der Niederwerfung des Kommunistenaufstandes im Ruhr 
gebiet beteiligt. Bis 1923 blieb Hühnlein in der Reichs 
wehr, zuletzt als Erster Generalftabsoffizier beim Jnfan 
terieführer VII. Im Herbst 1923 schied er freiwillig aus 
der Reichswehr aus. Wegen der Teilnahme an der Er 
hebung am 9. November bekam er eine halbjährige Haft in 
Stadelheim und Landsberg zudiktiert. 
Adolf - Hühnlein ist Träger des Blutordens und des 
Goldenen Ehrenzeichens der Partei. 1930 trat er in die 
Oberste SA-Führung ein und wurde hier der Chef des 
Kraftfahrwesens der SA. und der Organisator der Motor- 
SA. und des NSKK. 1933 wurde Adolf Hühnlein zum 
SA.-Obergruppenführer befördert und 1934 vom Führer 
an die Spitze des aus Motor-SA. und NSKK. gebildeten 
und zur selbständigen Parteigliederung erhobenen National- 
Sozialistischen Kraftfahrkorps gestellt und zum Korpsführer 
befördert. Adolf Hühnlein ist ferner Ehrenfllhrer der 
Motor-HI. 
Glanzleistungen der Reichsbahn in Nürnberg. 
Nürnberg, 8. September. Zur Zeit laufen die letzten 
Sonderzüge der politischen Leiter ein. Am Freitag und 
Sonnabend treffen noch die Sonderzüge der HJ. und SA. 
ein. Daneben fuhr am Donnerstag der in Bamberg unter 
gebrachte Bd'M. nach Nürnberg und zurück nach Bamberg. 
In der Nacht Zu Donnerstag bereits der RAD. in 
55 Sonderzügen in seine Heimatgane zurllckbefördert. 
Bis jetzt sind mehr als drei Viertel aller Sonderziige 
auf den Zielbahnhöfen eingetroffen und ausgeladen wor 
den. lieber 400 Sonderziige haben 40 0 00 0 Fahrteil 
nehmer zum Reichsparteitag gebracht. Mit den fahr 
planmäßigen Zügen haben ebenfalls rund 400 000 Reichs 
parteitagteilnehmer ihr Ziel erreicht, so daß die Gesamtzahl 
der bis jetzt mit der Reichsbahn nach Nürnberg beförder 
ten Personen 800 000 erreicht hat. 
Im ganzen beziffern sich die Sonderleistnngen des Zug 
verkehrs bisher auf 1150 Fahrten und Sonderfahrten. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 25) 
ben, sondern selbst schon Frieden halten. Mit gespanntester 
Aufmerksamkeit verfolgten die Kongreßteilnehmer die aus 
bändefüllendem Material herausgegriffen, Wsonders cha 
rakteristischen Beispiele für die Wühlarbeit raffinierter und 
getarnter Lügenfabrikanten, denen er teils unter stürmischer 
Heiterkeit, teils unter flammender Entrüstung den Spiegel 
ihrer immer gefährlichen und nur scheinbar harmlosen Sün 
den vorhielt. 
Die kleine, aber bunte Blütenlese aus diesem giftigen 
Sumpf, die der Reichspressechef präsentierte, reichte voll 
kommen hin, um den Kongreßteilnehmern die Dummheit 
wie die Gefährlichkeit dieser mitten im Frieden Zum Kriege 
aufreizenden Sorte von Berichterstattern vor Augen zu 
führen. 
Dr. Dietrich durchleuchtete ihr in den verschiedensten 
Abarten von Lügen sich äußerndes verderbliches Treiben mit 
dem Scheinwerfer einer gründlichen und gewissenhaften 
Untersuchung der Ursprünge, der psychologischen Voraus 
setzungen und des' beabsichtigten Zweckes. 
Der Reichspressechef rührte aber bei der Erörterung 
seines aktuellen Themas auch an die tieferen Gründe der 
so bedauerlichen Tatsache, daß die Presselüge trotz aller 
Warnungen außerhalb unserer Grenzen weiter lebt und 
weiter Unheil stiftet: er stellte fest, daß die Lüge das Brot, 
die nährende Grundlage der sogenannten Demokratien und 
des parlamentarischen Liberalismus ist. 
Die mehr als einstündigen Ausführungen-Dr. Dietrichs 
ernteten langanhaltenden Beifall der Kongreßteilnehmer. 
Der Stellvertreter des Führers vertagte 
dann den Kongreß auf Freitag, 11 Uhr. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 