
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, IS« Juni 
Nr. 
973 
Der Führer ehrt Glaise-Horftenau, Klausner und Leopold. 
Berlin, 14. Juni. Der Führer und Oberste Befehlshaber 
der Wehrmacht hat den Charakter als Generalmajor ver 
liehen: dem charakterisierten Oberst im Generalstab i. R. 
Glaise-H o r st e n a u unter gleichzeitiger Verleihung 
des Rechts zum Tragen der Uniform des jetzigen Heeres. 
Mit dem 30. Juni 1938 scheidet aus dem aktiven Wehr 
dienst aus unter gleichzeitiger Verleihung des Charakters 
als Oberstleutnant und des Rechts zum Tragen der Uni 
form des Jnfaßterie-Regiments 7 der Major Klausner 
im ehemaligen österreichischen Infanterie-Regiment Nr. 7. 
Dem Hauptmann i. R. Leopold im ehemaligen öster 
reichischen Infanterie-Regiment Nr. 6 wurde der Titel eines 
Majors sowie das Recht zum Tragen der Uniform des Jn 
fanterie-Regimetns 07 verliehen. 
Glückwünsche des Führers an General von Kayser. 
Berlin, 15. Juni. Der Führerund Reichskan z l e 
übermittelte dem General der Kavallerie a. D. v o n K a y - 
s e r anläßlich der Bollendung seines 65. Geburtstages tele 
graphisch seine besten Glückwünsche. 
SA.-Führer-Ernennungyn in der Ostmark. 
Berlin, 14. Juni. Der Oberste SA.-Führer hat mit 
Wirkung vom 1. Juni 1938 die SA. der Gruppe Oesterreich 
in folgende drei Gruppen ausgeteilt: 1. Gruppe Donau 
mit dem Standort Wien, 2. Gruppe Alpenland mit dem 
Standort Linz, 3. Gruppe Südmark mit dem Standort 
Graz. 
Zum Führer der Gruppe Donau wurde der langjährige 
Führer der österreichischen SA. und spätere Führer der 
Oesterreichischen Legion im Reiche, SA.-Obergruppenführer 
Hermann Reschny, ernannt. Mit der Führung der 
Gruppe Alpenland ist der bisherige Stäbsführer der SA.- 
Gruppe Hochland, SA.-Gruppenführer Paul Giesler, 
mit der Führung der Gruppe Südmark der bisherige Chef 
des Amtes Organisation und Einsatz der Obersten SA.- 
Führung, SA.-Brigadeführer Walter Nibbe beauftragt 
worden. 
Alte Kämpfer bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 15. Juni. Am Dienstag abend hatte der Gan 
leiter Berlins, Reichsminister Dr. Goebbels, in den 
Festräumen seines Ministeriums die Vertrauens 
männer der Alten Garde der Bewegung des Gaues 
Berlin bei sich versammelt. Diese Stunden des Beisammen 
seins wurden für alle, die daran teilnahmen, ein Erleb 
nis, das in ihren Herzen noch lange nachklingen wird. 
Jeden einzelnen der alten Mitkämpfer begrüßte Dr. Goeb 
bels durch Handschlag und Worte ganz persönlicher Art, so 
daß in Kürze in dem Kreis der Geladenen die herzliche! Ver 
bundenheit hergestellt war, die noch stets den Kreis wirk 
licher alter Kämpfer auszeichnete. 
Im Laufe des Abends nahm der Stellvertretende Gau 
leiter Görlitzer für alle Anwesenden das Wort, um dem 
Minister für diese Einladung zu danken. Er wies darauf 
hin, daß sich seit langem die Berliner alten Kämpfer zu 
regelmäßigen Arbeitsbesprechungen zusammengefunden 
hätten, deren Ergebnis immer noch 'bewiesen habe, daß die 
ser Kreis die Gemeinschaft der einsichtigsten und opferberei 
testen Parteigenossen geblieben sei. 
In diesen Wochen seien es fast 12 Jahre, seit Reichs 
minister Dr. Goebbels den Gau Berlin übernommen, auf 
gebaut und zur heutigen Größe geführt habe, und es gebe 
Wohl keinen in diesem Kreise, dem sich Dr. Goebbels nicht 
einmal in dieser Zeit als helfender Freund erwiesen 
habe. Mit allen seinen Kameraden hoffe «er, daß auch in den 
kommenden Jahren, deren große Aufgaben der Gauleiter 
gerade heute anläßlich der Grundsteinlegung aufgezeigt 
habe, diese innere Verbundenheit in gleicher Weise bestehen 
bleiben möge. 
Danach nahm, von stürmischem Beifall begrüßt, Gau 
leiter Dr. Goebbels das Wort. Es sei ihm eine besondere 
Freude, in diesen Räumen die alten Kameraden aus der 
Kampfzeit begrüßen zu können. Er könne sich vorstellen, 
welch eigenartiges Gefühl besonders diejenigen empfänden, 
die zum ersten Mal in diesem Hause weilten, in diesem 
Hause, das, wie Dr. Goebbels im einzelnen schilderte, so 
viele bedeutsame Ereignisse preußischer und deutscher Ge 
schichte erlebt habe. 
Wenig ahne der Außenstehende davon, wie schwer oft 
die Verantwortung auf den Männern laste, die durch ihr 
Amt dazu berufen seien, Entscheidungen und Entschlüsse von 
weittragendster Bedeutung zu fällen. Die Öffentlichkeit 
sehe nur den Erfolg. 
„Denn wir können", so betonte der Minister, „von un 
serem Regime mit großer Genugtuung sagen, daß es 
Fahre von einem Segen und einem Erfolg begleitet 
gewesen ist, den selbst wir in diesem Umfange nicht für 
möglich gehalten haben." 
In bewegten Worten sprach der Ganleiter weiterhin da 
von, wie groß das Glück sei, das er heute empfinde, da dieser 
Kreis alter Mitkämpfer bei ihm weile. „Denn das größte 
Glück, das der Mann empfinden kann, das ist die K a m V - 
radschast seiner Kamerade n<- Für mich ist deshalb 
diese Stadt Berlin, in der mir ein so hohes Maß von 
Männcrkameradschaft und Mänerfreundschaft entgegen 
gebracht wird, überhaupt meineHeimat geworde n." 
Nor diesem Kreis alter Parteigenossen wolle er sich ver 
sagen, über die Probleme der Tagespolitik zu sprechen. Er 
wisse aber, daß bei allen zukünftigen Aufgaben die alte und 
bewährte Parteigenossewchaft ihre besondere Aufgabe habe, 
ihre besonderen Pflichten kennen und darum erfüllen werde. 
Den Schluß seiner Rede ließ Dr. Goebbels ausklingen 
in eine Huldigung an den Führer, in die die alten 
Kämpfer freudig einstimmten. 
Der Abend gestaltete sich zu einem Beisammensein inne 
rer Verbundenheit, die erwuchs aus der Erinnerung an das 
gemeinsame Kampserlebnis, aus dem Bewußtsein gleicher 
Arbeit in der Gegenwart und gleichen Wollens für die Zu 
kunft. Unter den Klängen aufrüttelnder Märsche und 
Kampflieger blieben Gastgeber und Gäste noch lange Stun 
den in angeregtester Unterhaltung beisammen. 
Besprechung Hodschas mit sudetendeutschen Vertretern. 
Prag, 14. Juni. Entsprechend den in den letzten Wochen 
getroffenen Vereinbarungen fand am Dienstag eine län 
gere Aussprache zwischen dem Ministerpräsidenten 
Dr. Hodscha und den bevollmächtigten Vertretern der Su 
detendeutschen Partei, den Abgeordneten Kundt, Dr. 
Rosche, Dr. Peters und den Führungsraismitgliedern 
Dr. Sebekowski und Dr. Schicketanz, statt. Die 
Besprechung wird fortgesetzt. Es wurde vereinbart, über 
den Verlauf der Aussprache am Mittwoch eine Verlaut 
barung auszugeben. 
„Aftenposten" zum Siege der Sudetendeutschen. 
Oslo, 14. Juni. Zum Abschluß der Wahlen in der Tsche 
choslowakei erklärte Aftenposten im Leitartikel, daß die 
Sammlung der Deutschen in der Tschechoslowakei um Hen 
leins Programm Tatsache geworden und daß ihr Sieg so voll 
ständig wie überhaupt möglich sei. Die deutschen Sozial 
demokraten und Kommunisten hätten keine Rolle gespielt. 
Neuer FinanZminister in Lettland. 
Riga, 14. Juni. Der lettische Finanzminister Ekis 
trait zurück. Er wird demnächst in einem Nachbarstaat zum 
Gesandten ernannt werden. 
Sein Nachfolger wurde der bisherige Rechtsberater im 
Finanzministerium, Valdmanis. 
Neuer Bischof für Tanzig. 
Danzig, 14. Juni. Nach einer Meldung der Polnischen 
Telegraphen-Agentur hat der Papst den Rücktritt des Dan 
ziger Bischofs O'Rourke angenommen und ihn zum 
Titularbischof von Safene in Mesopotamien ernannt. 
Der Papst hat als neuen Bischof von Danzig den Pfarrer 
der Kathedrale in Oliva, Dr. Splett, ernannt. Während 
der bisherige Bischof Jrländer war, ist Dr. Splett gebür 
tiger Danziger. 
General Keitel beim Reichsverweser von Horthy. 
Budapest, 14. Juni. Amtlich wird mitgeteilt: 
Reichsverweser Admiral von Horthy empfing heute 
mittag den Chef des Oberkommandos der deutschen Wehr 
macht, General der Artillerie Keitel. 
Eine neue ungarische Rechtspartei. 
Budapest, 14. Juni. Im Abgeordnetenhaus gab am 
Dienstag der rechtsradikale Abgeordnete Meizler be 
kannt, daß sich aus neun Abgeordneten eine neue Partei ge 
bildet habe, die für die Verwirklichung einer grundlegenden 
neuen Rechtspolitik kämpfe. Der neuen Partei gehören der 
bisherige Abgeordnete Hubay (Szalasi-Bewegung, die sechs 
aus der Kleinlandwirtepartei ausgetretenen Abgeordneten 
und zwei kürzlich aus der Christlichen Wirtschaftspartei aus 
getretene Abgeordnete an. 
Meizler betonte, daß die Partei hinter dem Minister 
präsidenten stehe, jedoch grundlegende Umbildungen des 
staatlichen, sozialen und wirtschaftlichen Lebens verlange. 
Die Wahrung der Ordnung dürfe nicht gleichbedeutend mit 
der Aufrechterhaltung des gegenwärtigen Zustandes lein. 
Dre neue Partei fei Gegner der Revolution, fürchte jedoch, 
daß es zu einer Revolution kommen werde, wenn die ange 
kündigte Evolution in Worten stecken bleibe. In der letzten 
Zeit habe eine Regierung der anderen das Ruder übergeben. 
Eme Systemänderung sei jedoch nicht eingetreten. Das Volk 
sei dieser Spiegelfechterei müde. Den Staatshaushalt der 
Regierung lehnten die Abgeordneten „wegen kapitalistischer 
und liberalistischer Tendenzen" ab. 
Beratungen bei Chamberlain. 
London, 14. Juni. Premierminister Chamberlain 
empfing am Dienstag eine Reihe von Kabinettsministern, 
darunter den Innenminister Sir Samuel Hoare und den 
Luftfahrtminister Sir Kingley Wood. 
Man glaubt, daß diese Besuche im Zusammenhang mit 
der Erklärung stehen, die Chamberlain über die Bombardie 
rung britischer Schiffe in sowjetspanischen Häfen abgeben 
wird. 
Halifax begleitet das englische Königspaar nach Paris. 
London, 15. Juni. König Georg hat am Montag 
das amtliche Programm seines Staatsbesuchs in Paris, der 
am 28. Juni beginnt, genehmigt. Aus der Liste der Be 
gleitung geht hervor, daß außer zahlreichen hohen Würden 
trägern des Hofes auch Außenminister Lord Halifax das 
Königspaar begleiten wird. 
Bischof von Winchester für Verständigung mit Deutschland. 
London, 14. Juni. Der Bischof von Winchester sprach sich 
auf der britischen DiLzesankonferenz für eine Verständigung 
mit Deutschland aus. Es gebe keine Hoffnung auf Frieden 
in Europa, so sagte er, Wenn England kein Abkommen mit 
Deutschland erreichen könne. Ein Abkommen mit Deutsch 
land sei geradezu der Schlüsselpunkt der Lage. Ehe man 
das nicht erreicht habe, werde die Spannung anhalten. 
Dabei denke er nicht an eine Verständigung mit Deutsch 
land, die die englisch-französische Bande lockern würde. Die 
Engländer dürften sich nicht weigern, das Kolonial 
pro b I e m zu erörtern, das als Teil einer Generalregelung 
mitgelöst werden müsse. 
Neuer Vorsitzender der Imperial Airways. 
London, 14. Juni. Die britische Regierung hat den 
jetzigen Generaldirektor der britischen Rundfunkgesellschaft. 
Sir John Reith, auf den Posten des Vorsitzenden der 
Imperial Airways berufen. 
Ein 60 Kin-Stacheldrahtverhau in Palästina. 
London, 14. Juni. Bei der Beratung des Haushalts 
des Kolonialministeriums im Unterhaus befaßte sich Kolo 
nialminister Mac Donald mit den Unruhen in Palästina 
und den westindischen Kolonien Englands. 
Die Regierung, so führte MacDonald aus, habe be 
schlossen, an der Nordgrenze von Palästina schnellstens 
ein etwa 60 üm langes Stacheldrahtverhau Zu errichten. 
Sie erwäge, ob sie noch-mehr Truppen nach Palästina 
senden solle. .Die Regierung stehe noch immer Zum Bericht 
der Peel-Kommission. 
Die Unruhen, die sich in den letzten Jahren in den w e st 
indischen Kolonien ereigneten und von denen die 
letzten aus Jamaica zur Zeit noch andauerten, seien nicht 
leicht zu nehmen. 
MacDonald gab zu, daß berechtigte Gründe für diese 
Unruhen vorhanden seien. So stimme es, daß in vielen 
Orten die Wohnungsbedingungen schlecht seien, daß in zahl 
reichen Städten Ewerbslosigkeit herrsche und die Löhne 
niedrig seien. Der Minister begründete den Mangel an 
Fortschritten bei der Hebung des Lebensstandards mit der 
empfindlichen wirtschaftlichen Lage in diesen Kolonien und 
ihrer Abhängigkeit von der allgemeinen Weltwirtschaftslage. 
Insbesondere wirke die Ueberproduktion an Zucker und die 
Ueberschwemmung des freien Marktes drückend auf die 
Preise. Durch Einführung neuer Industrien, z. B. der 
Baumwollindustrie, hoffe man, dem zunehmenden Arbeiter 
überschuß zu begegnen. Das gehe aber über die finanzielle 
Kraft der Kolonien hinaus. 
Der Vorstand des Auswärtigen Kammerausschusfcs. 
Paris, 14. Juni. Der Auswärtige Ausschuß der Kam 
mer hat bei seiner Vorstandswahl am Dienstag seinen frühe 
ren Vorsitzenden, Abgeordneten Mi st ler , sowie alle übri 
gen Vorstandsmitgieder wiedergewählt. 
Jüdische Rückwanderer „wandern" ins Jsolierungslager. 
Warschau, 14. Juni. Die polnischen Behörden haben 
mehrere jüdische Rückwanderer, die in der letzten Zeit auf 
legalem und illegalem Wege nach Polen zurückgekehrt sind 
und dort sehr bald in unangebrachter Weise auftraten, ins 
Jsolierungslager gebracht. Diese Maßnahme wurde 
zunächst drei Juden gegenüber angewandt. 
Aus einer Verlautbarung der Polnischen Telegraphen- 
Agentur geht aber hervor, daß dieses Vorgehen gegen wei 
tere aus dem Ausland zurückgekehrte Personen angewandt 
werden soll, die die Absicht haben, angesichts der Entwick 
lung in anderen Ländern, besonders im früheren Oester 
reich, wieder in Polen ihren Wohnsitz aufzuschlagen und sich 
dort staatsschädigend zu betätigen. 
Französisch-chinesischer Geheimpakt? 
Tokio, 14. Juni. Die japanische Presse greift seit einiger 
Zeit Frankreich heftig an wegen der Unterstützung Chinas 
und der Einmischung in den chinesischen Konflikt. 
Am Dienstag berichtet Domei aus guter Ouelle, daß 
Vertreter der Hankau-Regierung mit dem Gouverneur von 
Französisch-Jndochina in Hanoi über gemeinsame militä 
rische Maßnahmen zum Schutze der Insel Hainau gegen eine 
japanische Bedrohung verhandelten, da eine Besetzung Hai 
nans durch Japan «einer Blockade Süd-Chinas und Franzö 
sisch-Jndochinas gleich käme. 
Ein derartiger Militärpakt, so heißt es in dem Domei- 
Bericht, würde eine schwere Bedrohung Japans 
bedeuten: denn er bringe die Möglichkeit mit sich, daß sich 
um den Besitz Hainaus neue Feindseligkeiten ergeben könn 
ten. 
Trotz mehrfacher französischer Dementis besehe bereits 
em Geheimabkommen über die Stellung von französischen 
Militärberatern und die Lieferung von französischem 
Kriegsmaterial über Haifong und Jünnan, da Kanton als 
Eingangshafen mehr und mehr ausfalle. Die Regierung 
von Hankau habe Frankreich als Gegenleistung Rechte an 
Bergwerken und Eisenbahnen angeboten. 
Die Zeitung Asahi Schimbun teilt hierzu ergänzend mit, 
daß Frankreich und Sowjetrußland die Notlage Tschiang 
kaisches ausnutzten, um politisch und wirtschaftlich in China 
Fuß zu fassen. 
Naturgewalten unterbrechen den Krieg in Mittelchina. 
Schanghai, 14. Juni. Der Gelbe Fluß selbst hat in die 
Kampfhandlungen in Mititelchina eingegriffen, wo eine 
Überschwemmungskatastrophe unvorstellbaren 
Ausmaßes die Kriegshandlungen in den Hintergrund treten 
läßt. 
Zwischen Kaifeng und Tschent,schau sind die Süddeiche 
des Gelben Flusses an 15 Stellen gebrochen. Aus Lücken, 
die bereitch bis 150 Meter Breite klaffen, wälzt sich eine 
bis zu 15 Meter hohe Flutwelle mit 40 Kilometer Stunden 
geschwindigkeit von Norden her über die Provinz Hönau, 
in der bereits über hunderttausend Menschen er 
trunken sind. 
Alle verzweifelten Versuche der japanischen Pioniere, 
mit Unterstützung der Landeseinwohner den toll gewordenen 
Fluß zu bändigen, sind hoffnungslos gescheitert. Zahlreiche 
chinesische Banden griffen die Rettungstrupps an, um die 
Katastrophe zu beschleunigen, die unzweifelhaft in voller 
Absicht von der chinesischen Heeresleitung zur Abwehr des 
japanischen Vorstoßes auf Hankau verursacht worden Ist. 
Die Ueberschwemmungen werden die Weitersührung der 
Operationen stark behindern. Der Eingriff der Naturgewal- - 
ten in den großen Krieg aus dem Höhepunkt der Entschei 
dung kann eine ganz neue Lage schaffen. 
In ganz Mittelchina dauern die wolkenbruchartigen Re 
gengüsse weiter an, und eine Besserung ist noch nicht zu er 
warten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 