
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag» 12. Dezember 
Nr. 
1731 
Der neue estnische Gesandte in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 11. Dezember. Am Montagvormittag gegen 
10.30 Uhr traf der neuernante estnische Gesandte Möller 
s o n in der Reichshauptstadt ein. 
Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen 
von Ribbentrop wurde der Gesandte vom stellver 
tretenden Chef des Protokolls, Legationsrat von Halem, 
auf dem Bahnhof Friedrichstraße begrüßt. Zum Empfang 
war ferner der estnische Geschäftsträger mit den Herren der 
Gesandtschaft erschienen. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 11. Dezember. Es ist offenbar so, baß man in 
Frankreich und namentlich in England umso frechere Töne 
anschlägt, je aussichtsloser die Kriegslage sich 
für die Brandstifter drüben gestaltet. Nur so, nur als Frech 
heit ,der Verzweiflung wird es begreiflich, daß gerade auch 
jetzt wieder englische und französische Kriegshetzer sich in der 
Aufstellung maßlo sie rKriegsziele ergehen. 
Für uns hat die Sache etwas Nützliches: Wir können 
daraus ersehen, welches Schicksal Deutschland und den Deut 
schen, nicht etwa nur einer Partei, einer Schicht oder einer 
Führerschaft, im Falle eines englisch-französischen Sieges in 
dem großen jüdischen Krieg bereitet werden würde. Gar 
keine Rede mehr von einer Unterscheidung zwischen Volk 
und Führung. Im Gegenteil wird in Ausbrüchen hem 
mungslosen Hasses herausgegeifert, daß es die Vernich 
tung Deutschlands schlechthin und die Verskla 
vung aller Deutschen als solche gelte. 
So betont der Herausgeber der Londoner Zeitschrift 
Nineteenth Century ausdrücklich, England „befinde sich im 
Krieg, um Deutschland unfähig zu machen, einem Diktat 
Widerstand leisten zu können". Wenn nicht dies, das nackte 
brutale Diktat, das Kriegsziel der Verbündeten wäre, dann 
„läge überhaupt kein Grund für eine Fortsetzung des Krie 
ges vor", betont die Zeitschrift sehr wichtig. Also nichts 
mehr von Scheidung zwischen Partei und Nation, sondern 
die reine Wahrheit über das englische Kriegsziel: Vernich 
tung Deutschland und der Deutschen. Zu diesem Zweck: 
„Ständiges bewaffnetes Ueb er gewicht in Europ a". 
der „Rhein die ständige strategische Grenze 
der Verbündeten" und ihr „dauerndes Uebergewicht im Mit 
telmeer"; denn „solange unsere strategische Grenze nicht am 
Rhein liegt, kann es kein unabhängiges Polen, keine unab 
hängige Tschecho-Slowakei und kein unabhängiges Oester 
reich geben, und . . . unvereinbar mit einem starken Deutsch 
land ist auch die Sicherheit der Westmächte und der Friede 
Europas ganz allgemein; . . . der gegenwärtige Krieg aber 
ist Englands letzte Chane e, als unabhängige Macht 
weiter zu existieren." 
Nun wissen wir die Wahrheit. Wer sie noch nicht glau 
ben wollte, dem wird sie vielleicht durch den Londoner Sun 
day DisPatch klar, der innig bedauert, daß der Versailler 
„Vertrag" durch die grenzenlose englisch-französische Gut 
mütigkeit zu milde ausgefallen sei und infolgedessen nicht 
genügt habe, um „mit der deutschen .Arroganz und Bestiali 
tät Schluß zu machen". Das müsse nun nachgeholt werden, 
und zu diesem Zweck dürfe man sich nicht begnügen, eine 
Partei, d i e Partei und ihre Führung zu zerschlagen, sondern 
„Deutschland muß als Nation und nicht nur als Partei zer 
schlagen und auf die Knie gezwungen werden." 
Wir verzeichnen diese Stimmen der wahren englischen 
Meinung mit Genugtuung; sie lassen auch dem Zwiespältig 
sten keine Möglichkeit des Zweifels. Sie schaffen r est 
lose Klarheit .Sie werden bestärkt durch den Beifäll 
sehr bekannter Wortführer Frankreichs. 
So lesen wir im Ordre eine Rede des früheren Staats 
präsidenten Miller and, worin er als Kriegsziel ohne 
jede Einschränkung „die Zerstückelung Deutschlands" fordert 
und sich zu den extremsten Kriegshetzern gesellt mit der Er 
klärung, daß „nicht etwa nur Hitler, sondern ganz Deutsch 
land vernichtet werden muß." Im Matin fordert der be 
kannte Oberst Fabry insbesondere die radikale „Vernich 
tung der deutschen Armee", weil mit einem Frieden ohne 
die völlige militärische Unterwerfung Deutschlands „Frank 
reich sein eigenes Todesurteil unterschreiben würde". Im 
Figaro schließt der sattsam bekannte Wladimir d'Ormesi 
son sich dem Chor der Hetzer an. 
Wir hören's und beherzigend und nicht wir allein. Noch 
ehe siediese Stimmen kennen konnte, schrieb die belgische 
Zeitschrift Cassandre einen Artikel, worin sie, veranlaßt 
durch einen Aufsatz eines jüdisch-englischen Autors in der 
Brüsseler Metropole über eine „Pax Britannien", einen 
Frieden nach englischem Geschmack, feststellt, daß ein solcher 
englischer Friede „die Versklavung der Welt" be 
deute. 
Der englische Jude oder jüdische Engländer hatte den 
„totalen Krieg ohne Friedenskonferenz" gefordert, also ein 
noch viel brutaleres zweites Versailles. Dazu meint die Zeit 
schrift: „Niemals hat ein leidenschaftlicher Pangermanist 
einen solchen Artikel in einem belgischen Blatt geschrieben. 
Wenn er es getan hätte, welches Geschrei hätte es in der 
ganzen Presse gegeben. Wir aber danken für diese Offen 
heit. Dank ihr lernen unsere blindesten Landsleute die bri 
tischen Kriegsziele kennen, die einfach darauf hinausgehen, 
den ganzen Kontinent in eine Kolonie zu verwandeln. Gott 
bewahre uns vor dieser Geißel!" 
Genau in diesem Sinn danken auch wir allen diesen 
ehrenwerten, dem „Nineteenth Century", und dem 
„S'u nday Dispat ch", den Millerand, Fabry und 
d'O rmesson, daß sie den faulen Schwindel Vom Gegen 
satz zwischen deutschem Volk und deutscher Führung aufge 
geben und die Katze so aus dem Sack gelassen haben. 
,Mn feindlicher Hund erschossen." 
Rom, 11. Dezember. "Aas erste Opfer ein Hund", unter 
dieser Ueberschrift befaßt sich der Londoner Vertreter des 
Messaggero voll beißender Ironie mit sogenannten Front 
berichten der englischen Kriegsberichterstatter, die in Er 
mangelung von Heldentaten des Tommy ausführliche Schil 
derungen über die Erschießung eines von den Engländern 
erspähten feindlichen Hundes geben. 
In London mache man aus der Besorgnis über die Hal 
tung der meisten neutrasen Staaten gegenüber der Ver 
schärfung der Blockade und der englisch-französischen Ein 
mischung in den Handel der Nichtkriegführenden kein Hehl. 
England habe zwar erklärt, daß es hierbei die Interessen 
der neutralen Länder berücksichtigen werde, aber man müsse 
abwarten, wie sich dies in der Praxis ausnehmen werde. 
Judenplage in Belgien. 
Brüssel, 12. Dezember. Ein Bericht des Senators Han 
au et, der für das Justizministerium angefertigt wurde, 
zeigt die Schwere der luden plage, unter der Belgien 
zurzeit zu leiden hat. Danach sind in den beiden letzten 
Jahren rund 25 000 jüdische Emigranten in Belgien einge 
troffen. Tausende davon müssen noch immer vom belgi 
schen Steuerzahler unterhalten werden, denn die großen jü 
dischen Organisationen in England und Amerika hätten be 
reits vor Monaten jegliche Unterstützung eingestellt. (!!) 
Unter diesen Juden befinden sich auch sehr viel krimi 
nell Verdächtige. Nahezu 300 derartiger Individuen 
sitzen zurzeit in einem früheren Zuchthaus und in Gefäng 
nissen. Sie sollen jetzt in ein Konzentrationslager nach Ni 
velles gebracht werden. 
Zwei Engländer „verirren" sich nach Belgien. 
Brüssel, 11. Dezember. In Mouscron, unweit der bel 
gisch-französischen Grenze wurden am Sonntag zwei Eng 
länder von der belgischen Gendarmerie verhaftet. Es handelt 
sich um zwei englische Soldaten, die sich, wie sie erklärten, 
„verirrt" hatten. 
Ter Bnmerang der Blockade. 
Amsterdam, 11. Dezember. In der englischen Industrie 
beginnt sich bereits ein erheblicher Mangel an wichti 
gen Rohstoffen fühlbar zu machen, denn durch die 
deutsche Gegenblockade sind die Zufuhren aus fernen Län 
dern wesentlich vermindert worden oder ganz zum Erliegen 
gekommen. Darüber gibt der Monatsbericht einer englischen 
Firma über die Lage auf dem Zinnmarkt bemerkens 
werte Aufschlüsse, die die leichte Verwundbarkeit der bri 
tischen Wirtschaft auch auf diesem für die Kriegführung so 
bedeutsamen Gebiet dartun. 
In Malaka, so heißt es, bestehe eine starke Strömung, 
die auf.eine Aenderung der heutigen Preiskontrolle hin 
dränge. Es sei nicht unwahrscheinlich, daß unter dem Druck 
der Verhältnisse auch eine Aenderung erfolgen werde. Für 
die Verbraucher, selbst in Enzland, sei es wichtiger, die not 
wendigen Mengen zum Weltmarktpreis zu erhalten, als 
ungenügende Mengen Zu einem niedrigeren Preise. Die 
Knappheit an Zinn scheine immer akuter zu werden. 
Die zinnverbrauchenden Industrien arbeiteten in einem 
anormalen Ausmaß. Jede von ihnen wünsche 'große Mengen 
zu erwerben, teils zum unmittelbaren Verbrauch, teils zur 
Vorratbildung. 
Wenn dieser Zustand andauere, sei es möglich, daß be 
reits Ende Januar Schwierigkeiten entstehen. Im November 
seien nur 5031 Tonnen aus den Straits-Settlements nach 
England verschifft worden. Niederländisch-Jndien sei der 
einzige andere Lieferant. Die Verschiffungen Niederländisch- 
Jndiens nach Amerika beliefen sich im November jedoch nur 
auf 303 Tonnen. 
Ein weiterer Faktor, der zu der Knappheit beitrage, sei 
das Ausbleiben von Lieferungen aus China. Auf dem 
Kontinent sei die Zinnanlieferung in den letzten Monaten 
mit ungefähr 8000 Tonnen unter dem normalen Stand ge 
blieben. In Großbritannien sei die verfügbare Menge 
völlig unzureichend. Die Blei-Industrie sei stark 
beschäftigt und könne ihren Betrieb nur dadurch aufrecht 
erhalten, daß sie vor Kriegsausbruch große Termingeschäfte 
abgeschlossen habe. Sobald diese Abschlüsse aber erfüllt seien, 
was im Laufe des nächsten Monats der Fall sein werde, 
würden die Fabriken vor große Schwierigkeiten gestellt wer 
den, falls die verfügbaren Zinnvorräte nicht erheblich Zu 
nähmen. 
Ein britischer Dampfer beschädigt, ein anderer gesunken. 
Amsterdam, 11. Dezember. Der englische Passagier 
dampfer „D uke of Lanca st e r" ist am Sonntagfrüh in 
der irischen See mrt dem Frachtdampfer „F ireKin g" zu 
sammengestoßen. Die Besatzung der „Fire King" wurde an 
Bord der „Düke of Lancaster" genommen. Die „Duke of 
Lancaster" .(3814 t) ist am Bug schwer beschädigt worden. 
Weiter berichten die holländischen Blätter über den Un 
tergang mehrerer anderer Handelsschiffe an Englands 
Küsten. Außer den bereits gemeldeten Versuchen wird da 
durch noch der Untergang des britischen Dampfers 
„M i d d l e s b r o" (989 t) bekannt. 
Die Gefahren der Schiffahrt nach England zu groß. 
Amsterdam, 12. Dezember. Die holländische Butter 
ausfuhr nach England ist am Erliegen. Die Gefah 
ren der Ueberfahrt sind so groß, daß kein ausreichender 
Schiffsraum mehr vorhanden ist. Außerdem hat die starke 
Erhöhung der Frachtsätze die Butter stark verteuert, wozu 
noch eine weitere Verteuerung kommt, deren Ursache in dem 
Unzweckmäßig komplizierten englischen Verteilungssystem 
liegt. 
Nn holländiches Fachblatt für Molkereiwesen beklagt sich 
heftig über diesen Zustand, über den Zwischen den beiden 
Staaten noch keine Regelung erfolgt sei. Das Blatt erklärt, 
wenn es nicht möglich sei, zu einigermaßen annehmbaren 
Bedingungen Butter nach England Zu verkaufen, so solle 
diese Ausfuhr ganz eingestellt und die Butter anderwärts 
abgesetzt werden. 
Die finnische Gesandtschaft in Stockholm dementiert. 
Stockholm, 11. Dezember. Die hiesige finnische Gesandt 
schaft dementiert entschieden die von mehreren Nachrichten 
büros und Zeitungen verbreiteten Meldungen über Waffen 
lieferungen aus mehreren Ländern an Finnland. 
Gleichzeitig veröffentlicht die hiesige Presse das deutsche 
Dementi über angebliche deutsche Waffenlieferungen an 
Finnland. ' 
Skandinavien erwartet von Genf keine Sensationen. 
Kopenhagen, 11. Dezember. Von der Genfer Ratssitzung 
erwartet die skandinavische Presse keine Sensationen. Nie 
mand rechnet hier damit, daß der Appell Finnlands irgend 
welche praktischen Folgen haben werde, wenn sich die Presse 
auch bemüht, dies in möglichst schonender Weise zum Aus 
druck zu bringen. 
Am deutlichsten in seiner Sprache ist die dänische Zei 
tung Fädrelandet, die aus Genf berichtet, die wenigen 
Diplomaten, die sich in Genf eingefunden hätten, seien sich 
im Voraus darüber klar, daß man keine „weitreichenden Be 
schlüsse" fassen werde. Niemand werde eine feste Stellung 
gegenüber dem finnisch-russischen Konflikt einnehmen; denn 
schon vor Beginn der Völkerbundsratstagung , habe man ge 
wußt, daß weder Amerika noch die Westmächte mit einem ak 
tiven Eingreifen Rußland verärgern würden. 
Die Tagung der Genfer Liga. Natürlich ein „Komitee"! 
Genf, 11. Dezember. Zu Beginn der Montag-Nachmit 
tagssitzung der Genfer Liga teilte Präsident Hambro 
(Norwegen) mit, Belgien, Luxemburg, Schweden, Däne 
' mark und Holland hätten von der Versammlung der Liga 
verlangt, daß als einzige politische Frage der Appell 
Finnlands an die Liga zur Behandlung kommen 
dürfe. Irgendeine andere politische Frage dürfe nicht zur 
Aussprache kommen, da die genannten Staaten die Behand 
lung einer solchen Frage ablehnten. 
Nach Anhören verschiedener Berichte ergriff der finnische 
Delegierte Holsti dys Wort. Er verwies auf die von seiner 
Regierung in einer Dokumentensammlung dem Sekretariat 
übermittelten Unterlagen und legte mit den bekannten Ar 
gumenten die Stellungnahme Finnlands dar. Zum Schluß 
verlas Holsti den Appell des finnischen Parlaments an die 
Völker der Welt. 
Dre finnische Frage wurde 'sodann einem besonde 
ren Komitee zur Prüfung überwiesen. Dem Ausschuß 
gehören neben Frankreich und England Uruguay, Bolivien, 
Venezuela, Indien, Portugal, Kanada, Aegypten, Irland, 
Schweden, Norwegen und Thailand (Siam) an. 
Dieses Komitee hat am Abend eine Sitzung abgehalten 
und auf Antrag Schwedens die Sowjetregierung tele 
graphisch aufgefordert, innerhalb von 2 4 S t u n 
den die Feindseligkeiten gegen Finnland 
einzustellen, und sich zur Aufnahme von Friedensver 
handlungen unter den Auspizien der Genfer Liga bereit zu 
erklären. 
Außerdem wurde nochmals der Wunsch ausgesprochen, 
die Sowjetregierung möge sich in Genf vertreten lassen. Die 
finnische Regierung wurde von dem Schritt des Komitees 
gleichfalls telegraphisch unterrichtet. 
Neuer Reinfall englischer und französischer Lügner. 
Belgrad, 11. Dezember. Wie die Spliter Zeitung Novo 
Doba berichtet, ist der jugoslawische Frachtdampfer 
„D rav a" in den mexikanischen Gewässern nicht auf ge 
heimnisvolle Weise untergegangen, sondern vielmehr auf 
eine Sandbank gelaufen, von der er abgeschleppt und nach 
dem Hafen San Domingo gebracht werden konnte. 
Diese Meldung entlarvt wieder einmal die von den Ver 
tretern der englischen und der französischen Schifsahrtsge 
sellschaften in den jugoslawischen Adriahäfen planmäßig ver 
breitete Lüge, daß die „Drava" von einem deutschen Kreu 
zer versenkt worden sei oder auf Minen gelaufen sei, die 
deutsche Unterseeboote dort gelegt hätten. Obwohl diesen 
Schauermärchen kein rechter Glaube geschenkt worden ist, 
> trägt die jetzige Klarstellung doch viel dazu bei, den Kredit 
dieser planmäßigen Lügner und Hetzer zu schwächen. 
In Aegypten gibts Tote und Verletzte. 
Alexandrien, Dezember. An 'der ägyptisch 
libyschen Grenze, die auf der ägyptischen Seite mit ge 
mischten englisch-ägyptischen Truppeneinheiten besetzt ist, 
kam es in der Nähe der Mittelmeerküste zu schweren 
Differenzen zwischen englischen und ägyptischen Trup 
pen, in deren Verlauf von der Waffe Gebrauch gemacht 
wurde. Auf beiden Seiten gab es zahlreiche Tote und Ver 
letzte. 
Indien in den Äugen Englands „ein Stück Möbel". 
Allahabad, 11. Dezember. In hiesigen nationalindischen 
Kreisen hat ein Artikel der englischen Zeitschrift Times and 
Tide großes Aufsehen erregt. 
„Die Zentralversammlung", so schreibt die Zeitschrift, 
„ist bei Ausbruch des Krieges nicht um ihre Meinung be 
fragt worden, sondern man hat Indien von vornherein als 
„kriegführende Nation" erklärt. Daraus Haben die Inder 
geschlossen, daß ihre Teilnahme an einer autonomen" Regie 
rung ein schönes Märchen ist und daß sie wie ein Möbelstück 
behandelt werden. 
„England habe sich vor einem Jahr gefragt: „Warum 
sollen wir für die Tschecho-Slowakei sterben?" Heute hin 
gegen fragen sich die Inder, was sie Polen oder überhaupt 
Zentraleuropa angehen. Daß England vor einem Monat 
den Indern nicht wenigstens bis zu einem gewissen Grade 
nachgegeben hat, ist ein nie wiedergutzumachender Fehler 
der englischen Kriegspolitik gewesen. Damals wäre eine 
vernünftige Einigung noch möglich gewesen. 
„Man hat dagegen Indien weiter unter dem Druck eines 
fremden Gewaltregimes gehalten. Infolgedessen haben sich 
alle Augen in Indien vertrauensvoll dem Kongreß zuge 
wandt in der festen Ueberzeugung, daß nur von diesem die 
ersehnte Lösung kommen kann. England hat die letzte Ge 
legenheit verloren und muß nun den Kampf bis zum letzten 
durchfechten." 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 