
Erste MsrgeK-ANsgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 2« Juli 
Nr. 
1965 
Funk über die deutsche Wirtschaftspolitik. 
Stettin, 1. Juli. Reichswirtschaftsminister Funk sprach 
am Freitag nachmittag ans einer großen Kundgebung der 
pommerscheu Wirtschaft in Anwesenheit des gesamten Füh 
rerlorps des Gaues und der Stettiner Behördenleiter. 
Der Reichswirtschaftsminister kam zunächst aus das Ver-,. 
hältnis zwischen Partei und Staat in der Wirtschafts 
führung zu sprechen. Es sei eine seiner ersten und wich-' 
tigsten Aufgaben gewesen, auch hier die notwendige Ein 
heit herzustellen. Alle Kraftströme unseres nationalen 
Lebens kämen heute aus der Politik, wie sie die Partei 
entwickelt habe, und es gelte auch für die Wirtschaft und 
ihre Führung der Grundsatz, daß der unterliegen werde und 
unterliegen müsse, der sich der Partei verschließe oder sich gar 
gegen sie zu stellen versuche. 
An Hand beweiskräftiger Zahlen wies Reichsminister 
Funk dann darauf hin, daß alle bei der Machtübernahme 
von den Gegnern des Nationalsoizalismus gehegten Ver 
mutungen, der Aufbau des Dritten Reiches werde an den 
Wirtschaftsproblemen scheitern, durch die Tatsachen restlos 
hinfällig geworden seien. Genau das Gegenteil sei einge 
treten. G 
Das nationalsozialistische Deutschland sei diesen Proble 
men nicht nur nicht erlegen: seine nationale Wirtschaft habe 
vielmehr eine Kraft entfaltet, die geradezu einzigartig in 
der Welt dastehe. Vor allem sei unser Land dank straffer 
Staats- und Wirtschaftsführung in der Lage, allen krisen 
haften Zufälligkeiten der Weltwissenschaft zu begegnen. 
Es müsse der Weltöffentlichkeit immer wieder vor Augen 
geführt werden, daß die nationalsozialistische Staatsführung 
nicht nur einen gewaltigen Aufschwung der inne 
ren deutschen Wirtschaftskräfte, sondern auch eine stärkere 
Stellung Deutschlands im Welthandel herbeigeführt 
habe. 
„Deutschland", so erklärte der Minister, „ist heute nach 
den Vereinigten Staaten von Amerika und England das 
drittgrößte Welthandelsland. Hierbei ist die 
Tatsache von besonderer Bedeutung, daß es diese Stellung 
einnimmt, ob schon ihm Kolonien nicht zur Verfügung 
stehen. Hinsichtlich der industriellen Produktion der Welt 
steht Deutschland hinter den Vereinigten Staaten von Ame 
rika an zweiter Stelle. Wir konnten bei sinkenden Welt 
produktionen unsere Erzeugung weiter steigern und unseren 
Anteil an der Weltproduktion erhöhen. 
„Wenn uns leichtfertige und unverantwortliche Kreise in 
den letzten Wochen bei den internationalen Wir'tschaftsver 
handlungen, die Deutschland führen mußte, mit dem 
Schreckgespenst eines Wirtschaftskrieges unter Druck zu setzen 
versuchten, so sollten sich diese Leute nur einmal vorstellen, 
welche unübersehbaren Folgen für die Weltwirtschaft und 
die von ihr abhängigen Volkswirtschaften der Ausfall der 
Wirtschaftskraft eines 75-Millionen-Volkes von über 
ragenden Wirtschaftsleistungsfähigkeit, die Deutschland 
aufzuweisen hat, zeitigen müßte! 
„Die schon heute in der Weltwirtschaft herrschende 
schwere Krise würde durch solche Maßnahmen zu einer all 
gemeinen Deroute ausarten. Und dabei ist Deutschland 
heute in der Lage, dem Niedergang in der Weltwirtschaft 
als einziges Land mit Erfolg zu begegnen. Schon seit Mo 
naten fängt die deutsche Wirtschaft die Krise in der Welt 
wirtschaft mit seiner ungebrochenen und ständig weiter 
wachsenden Wirtschaftskraft ab. 
„Die verantwortungsbewußten Staatsmänner und 
Wirtschaftspolitiker des Auslandes haben sich dieser Er 
kenntnis anH keineswegs verschlossen. In den Verhandlun 
gen, die von deutscher Seite zur Zeit mit zwölf Staaten ge 
führt werden, ist überall der Wille zur Verstän 
digung zum Ausdruck gekommen. Dabei wurde dem 
deutschen Standpunkt weitestgehend Rechnung getragen. Ich 
freue mich, feststellen Zu können, daß zwischen Deutschland 
und England gerade jetzt wieder ein handelspolitisches Ab 
kommen Zustandekommen wird, das verspricht, beiden In 
teressen vollkommen gerecht zu werden, und das die Han 
delsbeziehungen beider Länder in gute und vernünftige 
Bahnen leitet. 
„Wir haben das Schwergewicht in den Verhandlungen 
auf vermehrten Güteraustausch gelegt und sind 
den Anschauungen der Vertreter der Anleihegläubiger, die 
vor allem auf eine weitgehende Transferierung von Zinsen 
und Amortisationen Wert legten, mit Argumenten entge 
gentreten, die auch von den ausländischen Verhandlungs 
partnern schließlich anerkannt werden mußten. 
„Die Zerstörung der internationalen WährUNgsstabilität 
und der Zusammenbruch des internationalen Kreditaus- " 
tausches haben die alten Grundlagen der Weltwirtschaft so 
nachhaltig erschüttert, daß neue Grundlagen für den 
internationalen Warenaustausch gefunden werden müssen. 
Diese können nicht mehr in der Geld-, Gold- und Kredit 
basis, sondern nur in der Produktions-, Waren- und Preis 
basis bestehen. Der Glaube an die Stabilität der Währun 
gen ist überhaupt verloren gegangen, und es ist gerade jetzt 
wieder eine allgemeine Beunruhigung durch die Furcht vor 
nerwn Währungsmanipulationen in der Weltwirtschaft 
hervorgerufen worden. > 
„Deutschland hält an der stabilen Währung fest, 
die durch eine sichere Produktianslage und feste 
Preise untermauert wurde und un erschüttert da 
steht. Wir bieten der Welt die große Chance, auf der 
Basis dieser festen Grundlage die Weltwirtschaft neu aufzu 
bauen." 
. Auf die innerdeutschen Wirtschaftsverhältnisse übergehend 
unterstrich Reichsminister Funk den Grundsatz, daß die 
Wirtschaft politisch, d. h. nationalsozialistisch geführt wer 
den muß nach den gleichen Grundsätzen, die den Staat leiten: 
dem des allgemeinen Volkswohls, dem Staat und Wirt 
schaft dienen. 
Voraussetzung dafür sei zunächst einmal die Einheit von 
Partei und Staat in der Wirtschaftsführung gewesen, durch 
die die Wirtschaftspolitik in Partei und Staat nach den 
gleichen Grundsätzen ausgerichtet und geleitet 
wird. Die straffe Führung der staatlichen Organisation 
dürfe allerdings niemals zu einer Bürokratisie 
rung der Wirtschaft führen. 
In diesem Zusammenhang erwähnte der Reichswirt 
schaftsminister, daß er kürzlich mitten im vollen Geschäfts 
betrieb und unverhofft eine Exportfirma besichtigt habe, 
um bei einem Einblick in die tägliche Post feststellen zu 
müssen, daß diese zum größten Teil aus amtlichen Schreiben 
bestand, was keineswegs als erfreulich bezeichnet werden 
könne. 
Die staatliche Wirtschaftsführung sei allein politisch 
bedingt, niemals aber rein verwaltungsmäßig, weil sonst 
der Wirtschaftler zum Bürokraten gestempelt werde, von 
denen es in Deutschland noch mehr als genug gebe. 
Reichsminister Funk streifte hierbei den von ihm schon 
seit Monaten in Angriff genommenen Plan einer Dezen 
tralisierung der Aufgaben des Reichswirtschaftsmini 
steriums, die zu einer engen Fühlung mit der praktischen 
VliTÜickwkt iübreu ioll 
Man müsse sich hierbei sebstverständlich hüten, etwa zu 
sätzliche Verwaltungskörper zu schassen, vielmehr müßten 
hierdurch Aufgaben der Zentrale in die dezentralisierten 
Stellen hineingeleitet und so den Selbstverwaltungskörpern 
der Wirtschaft eine starke Verantwortung und Autorität 
gegeben werden. Er appelliere an die Männer der Wirt 
schaft, sich der Uebernahme dieser Verantwortung nicht zu 
versagen, und richte schon heute den Ruf an die Verantwort 
lichen Persönlichkeiten des Wirtschaftslebens, sich zur Ver 
fügung zu stellen, um mitzuhelfen bei diesen neuen Auf 
gaben. 
Zum Schluß seiner Rede begrüßte Reichsminister Funk, 
daß die Voraussetzung für die gesunde Entwicklung und 
das Gedeihen der Wirtschaft in dem bedingungslosen Ver 
trauen zur politischen Führung liege. Wenn er verlange, 
daß die Wirtschaft volksnah sein müsse, dann bedeute 
dies für den Unternehmer nicht nur die kameradschaftliche 
Haltung zu seiner Gefolgschaft. Der Unternehmer müsse 
vielmehr darüber hinaus mitten ins Volk hineingehen und 
engste Fühlung mit ihm halten. 
„Jedem muß klar werden, daß die Wirtschaftsführung 
keine geheimnisvolle Wissenschaft oder die Aufgabe einzelner 
Sachverständiger ist. Wirtschaftsführung ist nichts anderes 
als Volksführung, an der das Volk weitesten Anteil nehmen 
muß. Meine Arbeit als Wirtschaftsminister werde ich stets 
im Volk und mit dem Volke vollbringen im engsten Ein 
vernehmen mit der Partei und ihren Männern in den 
Gauen. , , 
„So hoffe und wünsche ich, daß für lue Wirtschaft uno 
ihr Verhältnis zur Partei duftch meine Besuche in den deut 
schen Gauen das enge Vertrauensverhältnis fest verankert 
wird, das erforderlich ist, um den Erfolg zu erringen. Je 
der mutz mitarbeiten an den immer größer werdenden Auf 
gaben, die uns der Führer stellt. Zu ihrer Lösung müssen 
alle zusammenstehen in nationalsozialistischer Volksgemein 
schaft und sich mit rücksichtslosem Vertrauen gegenuber 
treten. Dieses Vertrauen in der Wirtschaft herzustellen, be 
trachte ich als meine vornehmste Aufgabe!" 
König Heinrich-Gedenkfeier in Quedlinburg. 
Quedlinburg, 1. Juli. Im tausendjährigen Quedlin 
burg, das aus Anlaß der Wiederkehr des Todestages des 
ersten Königs der Deutschen, Heinrich 1., festlichen Schmuck 
angelegt hatte, verkündete am Freitag im Rahmen der von 
den Schutzstaffeln getragenen und eingerichteten König 
Heinrich-Gedenkfeier der Reichsführer SS. Himm l e r 
im historischen Rathaussaal die König Heinrich 1.- 
Stiftung. 
Diese Stiftung hat den Zweck, Geist und Tat Heinrichs I. 
für unsere Zeit wieder lebendig zu machen, sein Auftreten 
in der deutschen Geschichte und seine Leistungen als Staats 
mann wissenschaftlich zu erforschen und die Erinnerungs 
stätten zu erhalten. . 
Die Gedenkfeier begann traditionsgemäß mit der Ver 
gatterung des Wachsturmes der SS.-Junkerschule in 
Braunschweig. Dann gab der Reichsführer SS. die Parole 
„König Heinriche —Deutschland" aus. 
Nach der Feierstunde im Rathaus, der neben dem 
Führerkorps der Gauleiter Magdeburg-Anhalt, Reichsstatt 
halter Jordan, und zahlreiche Vertreter aus Partei und 
Staat, Wehrmacht und Wirtschaft beiwohnten, begab sich der 
Reichsführer mit seinen Gästen zur Wygperti-Ktchpta auf 
dem ehemaligen Königshof König Heinrichs, wo er emen 
Eichenstrauß zum Gedenken des ersten Königs der Deutschen 
niederlegte. 
Um Mitternacht begab sich der Reichsführer mit seinen 
Gästen zum Dom, um dort in der Heinrich-Krypta am 
Sarge des großen Königs und her Königin Mathilde 
Kränze niederzulegen. 
Tagung des Hauptamtes für Beamte in Wien. 
Wien, 1. Juli. Zum ersten Male in diesem Jahr berief 
der Reichsbeamtenführer das Politische Lsiterkorps der 
grotzdeutschen Beamtenschaft zum 3V. Juni und 1. Juli 
nach Wien. 
Der Gauleiter von Wien, Globocnik, gab in semen Be 
grüßungsworten der Freude darüber Ausdruck, daß diese 
Tagung in der Hauptstadt der Ostmark stattfinde, worin er 
einen Beweis künftiger enger und gemeinsamer Arbeit 
Reichsbeamtenführer Neef gab seinen neuen Gausach 
bearbeitern der deutschen Ostmark die große Ausrichtung 
für ihre politischen und sozialen Aufgabengebiete und unter 
strich besonders die Forderung, daß sie als erste Mitarbeiter 
ihrer Gauleiter in allen Beamtenfragen tätig zu sein hatten. 
Ein Empfang beim Bürgermeister Neubacher uu 
Wiener Rathaus vereinigte die Gäste aus dem Altreich mit 
zahlreichen Kameraden der ehemaligen illegalen Bewegung. 
Die deutsch-englischen Wirtschaftsverhandlungen. 
London, 1. Juli. Wie wir hören, sind die deutsch 
englischen Finanz- und Wirtschaftsver- 
Handlungen zum Abschluß gekommen. Hierbei ist der 
deutsche Standpunkt hinsichtlich der Rechtsnachfolge in die 
österreichischen Bundesanleihen gewahrt worden. Die Garan 
tieverpflichtung der englischen Regierung wird aus zusätz 
lichen Exporterlösen erfüllt werden. Hinsichtlich der Zinsen 
der Dawes- und Joung-Anleihe und der privaten Schulden 
treten wesentliche Ermäßigungen ein. 
Dach französisch-türkische Sandschakabkommen. 
Paris, 1. Juli. Außenminister Bonnet empfing am 
Freitag den türkischen Botschafter in Paris. 
Die französisch-türkischen Verhandlungen, die nunmehr 
zum Abschluß gebracht wurden, führten 
1. zum Abschluß eines Freundschaftsvertrages zwischen 
den beiden Ländern, 
2. zum Abschluß eines Militärabkommens, das die ge 
meinsame Garantie Frankreichs und der Türkei für die 
äußere und innere Sicherheit des Sandschaks von Alexan 
drette auf der Grundlage der Parität zwischen beiden 
Ländern sicherstellt, 
3. zum Abschluß eines Protokolls über die Anwendung 
dieses Abkommens, das die gleiche französische und türkische 
Stärke der Truppen festsetzt, die fortan im Sandschak statio 
niert werden sollen, 
4. Zu einer Erklärung über die französisch-türkische mili 
tärische Zusammenarbeit, die insbesondere die Grenzfragen 
und die Fragen der guten Nachbarschaft zwischen der Türkei 
und dem französischen Mandatsgebiet festgesetzt. Die Er 
klärung hat den Zweck, zwischen der Türkei, Syrien und der 
französischen Mandatsmacht ein Statut zum Abschluß eines 
Vertrages zu schaffen. Die Bestimmungen dieser Erklä 
rung haben zunächst sechs Monate Gültigkeit. 
Bonnet gab anläßlich des Abschlusses der Verhandlungen 
eine Erklärung ab, in der er ausführte, das Sandschak- 
Problem habe Gelegenheit zu einem umfassenden Gedanken 
austausch gegeben. 
Die Lösung der. Frage sei nicht von der Regelung der 
Beziehungen sowohl der Türkei wie Syriens zu Frankreich 
zu trennen gewesen. Frankreich habe zugegeben, daß die 
Vereinbarungen von 1921 den türkischen Elementen des 
Sandschaks eine besondere Stellung einräumten, und die 
Türkei habe ihrerseits bekräftigt, daß sie in territorialer Hin 
sicht uninteressiert sei. 
Das Hauptziel des Vertrages sei, das gegenwärtige 
Gleichgewicht in dem östlichen Teil des Mittelmeeres zu 
festigen. 
Der türkische Botschafter, Suad Davaz, erklärte franzö 
sischen Pressevertretern, daß die französisch-türkischen Ver 
handlungen zu einer vollständigen Uebereinstimmung ge 
führt hätten. 
Wie man zu dem Abschluß der Verhandlungen weiter 
erfährt, werden die Verträge in Ankara paraphiert und 
ebenfalls dort unterzeichnet werden. Zur Unterzeichnung 
beabsichtigt Bonnet, sich im September nach der Türkei zu 
begeben. 
Die französisch-rumänischen Wirtschaftsvcrhandlimgcn. 
Paris, 1. Juli. Die französisch-rumänischen Handels 
verhandlungen, zu denen sich eine rumänische Abordnung 
in Paris aufhält, stoßen auf Schwierigkeiten. 
Rumänien, so erklärt man in unterrichteten Kreisen, 
wünsche in Frankreich große Mengen von Waren anzu 
kaufen. jedoch habe es nicht die notwendigen Devisen. Dieser 
Mangel sei auf den verringerten Absatz rumänischer Erzeug 
nisse in Frankreich zurückzuführen. Diese Verminderung 
erkläre sich zum Teil aus der Frankenabwertung. 
Obwohl das Problem im Augenblick fast unlösbar er 
scheine, hegten die Unterhändler die Hoffnung, die Verband 
lungen nach der Rückkehr des rumänischen Delegationsfüh 
rers, der sich für einige Tage nach dem Haag begeben hat, 
zum Abschluß Zu bringen. 
Ausläudrrpolizei in Frankreich verstärkt. 
Paris, 1. Juli. Durch eine neue Verordnung wird die 
französische Sicherheitspolizei verstärkt. Auf Grund der 
Verordnung sind 255 zum Teil sehr entscheidende Posten für 
die Ausländerüberwachung, die Grenzkontrolle und die 
Gegenspionage neu geschaffen Schließlich ist die 
Ausländerpolizei im Anschluß an die zahlreichen Auf 
deckungen geheimer Waffenlager erheblich verstärkt worden. 
„Diario Vasco" prangert französische Presselüge an. 
Bilbao, 1. Juli» Zu den Versuchen der französischen 
Presse, Italien und Deutschland die Schuld für die längs 
Dauer des Krieges in Spanien in die Schuhe zu schieben, 
schreibt Diario Vasco, es sei schwer, die Frechheit gebührend 
zu kennzeichnen, mit der ein solcher Vorwurf gerade von 
Frankreich, das neben Sowjetrußland allein schuldig an der 
Verlängerung des Krieges sei, erhoben würde. 
Um Hollands Teilnahme an der Spanienkommission. 
Haag, 1. Juli. England hatte die niederländische Regie 
rung gebeten, sich in einer Kommission von Beobachtern 
vertreten zu lassen, die sich nach Spanien begeben sollte, um 
über die Bombardierung offener Städte Bericht zu er 
statten. 
Die niederländische Regierung hat geantwortet, daß sie 
nur bereit wäre, wenn die Einladung von beiden spanischen 
Parteien herrühren würde. 
Schächtverbot auch in Estland gefordert. 
Reval, 1. Juli. In Reval fand eine Tagung des esti 
schen Tierschutzverbandes statt. Von mehreren Rednern 
wurde dabei scharf gegen das rituelle Schlachten Stellung 
genommen und dessen Verbot gefordert. 
Der Verband hat bereits den Entwurf eines Tierschutz 
gesetzes ausgearbeitet, das u. a. das Verbot des Schächtens 
vorsieht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berliih 