
Bormittkgs-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Dienstag, 38. Marz 
Nr. 
387 
Englische Jugend verbringt Ostern am Rhein. 
Koblenz, 39. März. 680 englische Jungen und Mädchen, 
die Ostern in Koblenz verbrachten, trafen in einem Sonder 
zug ein. Zum Empfang hatten sich eine Ehrengefolgschaft 
der HJ., ein Ehrensühnlein des Jungvolks und BdM-Mädel 
sowie Hunderte von Volksgenossen eingefunden. Mit Zan 
farenklängen wurden der einrollende Zug begrüßt. Die 
Eihrengefolgschaft bot den englischen Gästen ein eindrucks 
volles Bild von der Disziplin der neuen deutschen Jugend. 
Am Karfreitag waren überall in der Rhein-Moselstadt 
Gruppen englischer Kinder zu sehen, die von Hitlerjungen 
und BdM-Mädchen geführt die Sehenswürdigkeiten besich 
tigten. 
Daranyi zu den Reisen Schuschniggs und Graf Cianos. 
Budapest, 39. März. Zur außenpolitischen Lage macht 
Ministerpräsident Daranyiin Verbindung mit dem Buda 
pester Besuch von Bundeskanzler Schuschnigg! und der 
Belgrader Reise des 'italienischen Außenministers Graf 
Ciano am Sonnabend im Esti Ujsag folgende Ausfüh 
rungen : 
„Die mit Bundeskanzler Schuschnigg geführten Bera 
tungen ergaben volle Übereinstimmung in der Beurteilung 
der internationalen politischen Lage und eine völlig einheit 
liche Stellungnahme in allen zeitgemäßen Fragen, die die 
beiden im Geiste der römischen Protokolle durch freund 
schaftliche Zusammenarbeit aneinandergeschlossenen Staaten 
berühren. Die bewährte aufbauende Kraft, die der Zusam 
mengehörigkeit der an den römischen Protokollen beteiligten 
Staaten innewohnt, ist nach Auffassung der österreichischen 
wie der ungarischen Staatsmänner die beste Gewähr für die 
Aufrechterhaltung einer friedlichen Entwicklung in ganz 
Europa und das bewährteste Mittel gegen jeden etwaigen 
Störungsversuch. 
„Der Belgrader Besuch des Grafen Ciano ist ein neuer 
liches erfreuliches Zeugnis, daß Jtaliern seine Beziehungen 
zu den einzelnen benachbarten Ländern mit Erfolg zu ver 
tifen und eine Annäherung zwischen den mitteleuropäischen 
Ländern zu fördern versteht. Angesichts der zahlreichen 
Schwierigkeiten, die sich einer außenpolitischen Verständi 
gung der Westmächte täglich in den Weg stellen, ist dieser 
Erfolg umso bemerkenswerter". 
Positive Rassenpolitik auch für Italien notwendig! 
Rom, 29. März. Tevere wendet sich in einem äußerst 
scharfen polemischen Leitartikel gegen die Kampfmethoden 
gewisser intellektueller Kreise in Italien. Das Blatt be 
zeichnet diese als „krankhaft maßvoll" und erklärt, die 
Gegner einer positiven Nassenpolitik Italiens seien ent 
weder Juden, Halbjuden oder Judenmischlinge, die ihr 
eigenes Interesse in dieser Sache durch eine rein rethorische 
oder literarische wurzellose „Romanität" zu bemänteln 
suchten. 
Mit Heftigkeit weist „Tevere" diese schöngeistigen 
Machenschaften zurück, die den klaren Begriff der Rasse 
durch verschwommene Bezeichnungen wie „Geschlecht", 
„geistiger Imperialismus" usw. zersetzen wollten. Es führt 
diese Versuche auf die verkappte Tätigkeit von Juden oder 
Mischlingen zurück, die Angst haben, man könne sich auch 
in Italien endlich zu einer Politik der Rassenreinigung be 
kennen. Das Blatt hebt hervor, daß besonders aus impe 
rialistischen Gründen für Italien eine positive Rassenpolitik 
notwendig sei, die auf jede Schwäche verzichte. 
Die Straßenbauten in Aethiopien. 
Rom, 29. März. Der italienische Minister für öffentliche 
Arbeiten, der im vergangenen Winter ganz Aethiopien be 
reist hatte und vor wenigen Wochen nach Rom zurückgekehrt 
war, hat sich in Brindisi zu einer zweiten Reise nach 
Jtalienisch-Ostafrika eingeschifft. 
Der Minister reist in Begleitung technischer Sachver 
ständiger und will die Straßenbauten besichtigen, an denen 
bereits seit Monaten mehrere zehntausend Italiener und 
Eingeborene arbeiten. 
Stauning gegen die kommunistischen „Phrasenhelden". 
Kopenhagen, 29. März. Staatsminister Stauning 
erklärte am Sonntag auf einem Kongreß der sozialdemo 
kratischen Jugend in Odensee mit einem Hinweis auf die 
Arbeitslosigkeit, daß die Zeit für Dänemark überaus hart 
sei. Der Minister wandte sich sodann gegen alle phantasti 
schen Experimente in der Wirtschaft, wie sie vor allem von 
den kommunistischen Phrasenhelden gepredigt würden. 
Es seien, so führte er weiter aus, Kräfte in Bewegung, 
um die wirtschaftliche Regelung zu zerstören. Deshalb ser 
es notwendig, die Gesetze zu verteidigen, bis etwas besseres 
an ihre Stelle gesetzt werden könne. Den Streit zwischen 
Arbeitern und Bauern bezeichnete er als unnatürlich. Die 
Behebung der Krise in der Landwirtschaft erwarte er nicht 
nur von weiteren Unterstützungsmaßnahmen für die Gegen 
wart, sondern auch von der Ausarbeitung eines allgemeinen 
Konsolidierungsplanes für die Zukunft. 
Zum Schluß sprach Stauning über die Rüstungsfrage. 
Er. erklärte, daß der Wehrvorschlag der Regierung zeit 
gemäß sei und vom Standpunkte der dänischen Neutrali 
tätspolitik aus gewertet werden müsse. 
Besprechung Delbos —Beck in Cannes. 
Paris, 3ö. März. Außenminister D elb o s/wird am 
Dienstag abend von seinem Osterurlaub, den er in Cannes 
verbrachte, wieder nach Paris zurückkehren. 
Wie der Matin berichtet, hatte Delbos in den Ostertagen 
in Cannes eine Besprechung mit dem polnischen Außen 
minister, der seinerseits in Begleitung des polnischen Bot 
schafters in Berlin eine Besprechung mit dem Danziger Völ- 
Lerbundskommissar Burckhardt hatte. 
„Frankreich als Soldat des sowjetrussischen Imperialismus". 
Paris, 39. März. Zu der Rede Stalins meint der Jour, 
die Tatsache, daß die bolschewistische Diktatur gegen alle 
„Trotzkisten" die schärfste Anklage erhebe, interessiere 
wenig. Der neue Fünfjahresplan, der technische Fortschritt 
oder die Reinerhaltung der Lehre Lenins träten hinter den 
Notwendigkeiten des sowjetrussischen Imperialismus zu 
rück. Um das Prestige Zu wahren, sei in Sowjetrußland 
alles erlaubt. Diejenigen, die der Doktrin der Oktober- 
Revolte treu blieben, würden niedergemetzelt. Die Aus 
führungen Stalins über die Schaffung neuer Möglichkeiten 
seien wichtig. Wenn man in Frankreich teilweise für eine 
militärische Zusammenarbeit mit den Sowjets gewesen sei, 
so müsse man jetzt auf jeden Fall einsehen, daß Stalin aus 
Frankreich nur einen Soldaten für den neuen sowjetrussi 
schen Imperialismus machen wolle. 
Das Oeuvre ist der Ansicht, daß die Rede Stalins auf 
die kommenden Wahlen in Sowjetrußland zugeschnitten sei. 
Alle irgendwie zweifelhaften Elemente würden daher un 
barmherzig absgestoßen. Man könne die Kriegserklärung 
an alles, was „trotzkistisch" genannt werde, dahin zusammen 
fassen, daß das Jahr 1937 wiederum solche Schauprozesse 
zeigen werde, wie das vergangene. 
Gesesselt und lebendig ins Meer geworfen. 
Paris, 29. März. Echo de Paris veröffentlicht den Be 
richt der französischen Gerichtsärzte über die Untersuchung 
der vor einiger Zeit angeschwemmten Leichen. Aus den 
ärztlichen Feststellungen schließt man, daß es sich bei den 
Toten um nationale Spanier handelt, die von den Bolsche 
wisten als Geiseln festgenommen, vor der Einnahme von 
Jrun und San Sebastian durch die nationalen Truppen 
von Rotmord auf See entführt und dort gefesselt ins Meer 
geworfen wurden. Die Leichen dürften etwa 4 Monate 
im Wasser gelegen haben, ehe sie an der französischen Küste 
angespült wurden. An einigen von ihnen sind noch deutlich 
Spuren von Mißhandlungen zu Lebzeiten festzustellen. 
Drei bolschewistische Angriffe am Ostermontag abgewiesen. 
Salamanca, 39. März. Nach dem Heeresbericht vom 
Ostermontag schlugen die an sder Nordfront kämpfenden 
Nationaltruppen einen bolschewistischen Angriff auf die Ort 
schaft Lorillo zurück, wobei der Gegner zahlreiches Kriegs 
material auf dem Kampfplatz zurückließ. Ebenso wurden 
Angriffe auf die Ortschaften Aravaca bei Madrid und Cuesta 
de Perdiees im gleichen Frontabschnitt abgewiesen. 
Die Südarmee meldet Artillerie- und Jnfanteriefeuer 
an allen Frontabschnitten, Zahlreiche Milizmänner liefen 
zu den nationalen Truppen über. 
Zwei-Sowjettanks bei Cordoba erbeutet. 
Salamanca, 29. März. Nachrichten von der Cordoba- 
Front besagen, daß bei den auch am Ostermontag andauern 
den Kämpfen um Pozoblanco die nationalen Truppen zwei 
Sowjettanks erbeuteten. Sie machten ferner mehrere Ge 
fangene, die zur Internationalen Brigade gehört hatten. 
An der Nordfront überflogen nationale Flieger zahl 
reiche baskische Städte und warfen Flugzettel mit der Auf 
forderung zur Uebergabe und zum Anschluß an das natio 
nale Spanien ab. 
Der bolschewistische Sender in Barcelona gab eine Mit 
teilung der katalanischen Machthaber wieder, derzufolge die 
Krise in Katalonien wegen der Forderungen der Anarcho- 
Syndikalisten noch nicht gelöst werden konnte. 
Companys beabsichtige mit seinen Freunden, eine neue 
Machtclique zu bilden, die nach seiner Meinung in noch 
höherem Maße als bisher die Unterstützung des Auslandes 
erhalten und von ihren bolschewistischen Gesinnungsgenossen 
in Valencia unabhängiger sein würde. 
Der Sohn Jouhaux' als Waffenschieber verurteilt. 
Brüssel, 27. März. In Lllttich haben jetzt Waffenschie 
bungen ihre gerichtliche Sühne gefunden, die im Januar 
aufgedeckt wurden und zu mehreren Verhaftungen führten. 
Diese Waffenschiebungsaffäre hatte seinerzeit größtes Auf 
sehen erregt, weil sowohl belgische! als auch französische 
Marxisten darin verwickelt waren. Sie hatten in großem 
Umfange Waffen in Belgien aufgekauft und auf ungesetz 
lichem Wege den spanischen Bolschewisten in die Hände ge 
spielt. 
Unter den verhafteten Franzosen befand sich auch als einer 
der H a u p t d r a h t z i e h e r der Sohn des fr a n z ö - 
sischenGe w e r k s ch a> f t s f ü h r e r s I o u h aux, Paul 
Jouhaux, der kurz zuvor, im Sommer 1936, wegen Dieb 
stahls und Betruges verurteilt worden war. Das Lütticher 
Gericht hat ihn nun wegen unerlaubten Waffenhandels zu 
zwei Monaten Gefängnis verurteilt. Wegen des gleichen 
Deliktes wurden über mehrere andere Angeklagte Gefäng 
nis- und Geldstrafen verhängt, darunter auch eine Ge 
fängnisstrafe von drei Monaten. 
Litauische Privatschulen von polnischen Behörden geschlossen. 
Warschau, 30. März. Die Wilnaer Behörden haben die 
Schließung von *drei litauischen Privatschulen im Wilna- 
Gebiet angeordnet, nachdem bei mehrfachen Besichtigungen 
schwere Mängel im Unterricht dieser Schulen festgestellt 
worden waren. 
Stets sind es Juden? 
Warschau, 27. März. In Lodz »ad in den Nachbar 
städten sind in den letzten Tagen viele verdächtige Personen 
wegen umstürzlerischer oder kommunistischer Betätigung 
verhaftet worden. Auf Anweisung des Untersuchungsrichters 
wurden 26 der Verhafteten, die zumeist Jude n sind, 
in das Jsolierungslager Bereza-Kartuska gebracht. 
Hodscha zu außenpolitischen Fragen. 
Prag, 29. März. In einem einem Pressevertreter ge 
währten Interview erklärte Ministerpräsident Hods ch a, 
daß das Zusammenwirken der Staaten im Donauraum im 
letzten Jahr Fortschritte gemacht habe. „Wir wollen", so 
erklärte Hodscha, indem er auf die bereits erfolgte Aus 
weitung des Verkehrs mit Deutschland hinwies, „eine 
Kooperation mit Deutschland, die schon in der geographi 
schen Lage und in der Länge unserer Grenzen begründet ist. 
Mitteleuropa soll nicht zum Objekt der Großen werden, 
sondern ein fester Grund für positive Einstellung zu seinem 
großen Nachbarn. Deshalb müssen wir hier in Mitteleuropa 
unsere Angelegenheiten selbst in Ordnung bringen, sonst 
werden andere das besorgen, was wir versäumen". 
Zu der Frage der tschechisch-deutschen Verstänö:gmM.A> 
klärte Hodscha, daß er keinerlei Milde werde walHn lasstn, 
wenn sich Widerstände besonders hinsichtlich 
führung der deutschen Beamtenernennungen zeigen sollten. 
Die Aussichten für die Erhaltung des Friedens" be 
urteilte er dahin, daß im Dezember 1936 die Chancen 5 53 
standen, daß sie heute jedoch 9:1 für den Frieden stehen. 
„Das italienisch-jugoslawische Abkommen kann uns", so 
meinte Hodscha weiter, „nur sehr angenehm sein. Wir 
waren durch manche Gegensätze, die sich zwischen Jugo 
slawien und Italien im einzelnen ergeben hatten, eher be 
lastet und freuen uns, wenn durch diese Entspannung die 
Zusammenarbeit im Donauraum erleichtert wird". 
Die Restauration der Habsburger wäre nicht die Rettung, 
sondern die Katastrophe. „Gewisse geschichtliche Prozesse 
sind nun einmal abgeschlossen und kehren nicht wieder". 
Krestinski Stellvertretender Justizkommissar. 
Moskau, 29. März. Amtlich wird mitgeteilt, daß der 
bisherige Stellvertreter des Volkskommissars für Aus 
wärtiges, Krestinski, zum stellvertretenden Justiz 
kommissar ernannt wurde. 
Krestinski, der früher einige Jahre lang Botschafter der 
Sowjetunion in Berlin gewesen war, bekleidete im Außen 
kommissariat den Posten des ersten Stellvertreters Litwi 
nows. Im Justizkommissariat wird er der zweite Stell 
vertreter des Volkskommissars Krylenko sein. 
Ein Jude Leiter der sowjetrussischen Jndustriebank. 
Moskau, 29. März. Wie die Taß amtlich mitteilt, hat 
der Zentralvollzugsausschuß zum Leiter der Bank für 
Jndustriekapitalinvestierungen den Juden Lewin ernannt. 
Die Jndustriebank, Prombank genannt, ist eines der wich 
tigsten Institute im Aufbau der sowjetrussischen Schwer- 
und Kriegsindustrie. Lewin wurde zu diesem Zweck von 
seinem Posten des stellvertretenden Finanzkommissarenrats 
enthoben. 
Ebenso werden eine Reihe weiterer Veränderungen be 
kannt gegeben. Der bisherige Leiter der Kanzlei des Volks 
kommissarenrates, Miroschnikow, wurde an Stelle 
Lewins zum stellvertretenden Finanzkommissar ernannt. 
Zum Leiter der Kanzlei des Volkskommissariates wird 
Arbusow und zu dessen Stellvertreter Tschernoswi - 
tow bestimmt. Schließlich wurde Chale ps ki zum stell 
vertretenden Postkommissar ernannt. 
Die Frage der syrischen Unabhängigkeit. 
Jerusalem, 29. März. Die Blätter berichten, daß die 
syrische Regierung den französischen Oberkommissar ersuchte, 
wegen der zunehmenden Bandentätigkeit an der syrisch 
türkischen Grenze in Ankara vorstellig zu werden. 
Gleichzeitig melden die Blätter, daß es der in Paris 
weilenden syrischen Abordnung gelungen ist, die Zusage der 
französischen Regierung für den sofortigen Beginn der 
Laufzeit des französisch-syrischen Vertrages zu erlangen. 
Der Vertrag bestimmt nämlich, daß Frankreich drei Jahre 
nach der Ratifizierung des Vertrages die Unabhängigkeit 
Syriens in Kraft treten lasse. Die Unabhängigkeit dieses 
Gebietes ist nunmehr für das Jahr 1949 sichergestellt, weil 
die Laufzeit des Vertrages schon jetzt, also noch vor der 
Ratifizierung, begonnen hat. 
299 Todes- und Zuchthausurteile in Mandschukuo. 
Tokio, 3V. März. Am Sonntag fand ein Verfahren, das 
zur Untersuchung gegen eine umfangreiche bolschewistische 
Umsturzorganisation eingeleitet worden war, feinen Ab 
schluß. Mehr als 200 zum Teil hohe Beamte, Lehrer und 
Kaufleute, wurden wegen Beteiligung oder Duldung der 
hochverräterischen Umtriebe in den Provinzen Mukden und 
Antung kriegsgerichtlich entweder zum Tode oder zu langen 
Zuchthausstrafen verurteilt. 
Die Verschworung wurde von Mitgliedern der früheren 
chinesischen Nordostarmee angezettelt, deren Reste sich in der 
„Gesellschaft zur Rettung des Vaterlandes" zusammenge 
schlossen hatten. Die „Gesellschaft" stand in Verbindung mit 
den bolschewistischen Organisationen in Peiping und 
Nanking. Die Untersuchung hatte sieben Monate gedauert. 
Aus den Verhören verhafteter Kommunisten in Mukden 
hatte sich das Vorhandensein der Verschwörung und die 
Schuld der Verurteilten ergeben. 
Roosevelt bespricht die Streiklage. 
New Jork, 23. März. Präsident Roosevelt, der 
nach Washington zurückgekehrt ist, nahm Besprechungen 
über die Streiklage mit dem Arbeitsminister, Fräulein 
Perkins, und den Parteiführern auf. 
Der Gouverneur von Michigan setzte ebenfalls seine Be 
sprechungen mit den Vertretern der Chrysler-Werke und 
der Autoarbeitergewerkschaft zur Beilegung des Streiks 
fort. Gleichzeitig beantragten die Anwälte der Auto 
arbeitergewerkschaft beim Bezirksgericht in Lansing eine 
gerichtliche Verfügung, die die Chrysler-Werke anweisen 
soll, die Gewerkschaft auf Grund des neuen Bundesgesetzes 
als allein zuständige Stelle für die kollektiven Lohnver 
handlungen anzuerkennen. Das Bundesobergericht prüft 
gegenwärtig die Frage der Verfassungsmäßigkeit des neuen 
Gesetzes, das das Verhältnis von Arbeitgebern und Arbeit 
nehmern regelt. 
Deutsche Ehrung für argentinische Generäle. 
Buenos Aires, 23. März. Der deutsche Reitverein in 
Buenos Aires gab zu Ehren der argentinischen Generäle 
Bautista Molina und Martin Gras, die kürzlich befördert 
worden waren, "ein Fest. Dabei kam die kameradschaftliche 
Verbundenheit der deutschen Kolonie mit den argentinischen 
Offizierskreisen zum Ausdruck. Auch der argentinische 
Kriegsminister sowie Vertreter der deutschen Botschaft 
waren anwesend. 
General Molina hob in einer Rede das Wiederauf 
erstehen der deutschen Nation unter der Regierung Adolf 
Hitlers hervor. Von einer solchen Regierung, so sagte er, 
von einem Volk mit einem solchen Geist könne man noch viel 
mehr erwarten, als bisher schon verwirklicht wurde. 
Der Kriegsminister Pertine feierte anschließend be 
sonders eindrucksvoll die deutsche Nation und das deutsche 
Heer, wofür Gesandtschaftsrat Heb er lein Argentinien 
und seinem Heer den Dank aussprach. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 