
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Sonnabend, 17. Juli 
Nr. 
968 
Der Tag der deutschen Kunst. 
Sondertagungen der Reichskammer der Bildenden Künste. 
München, 17. Juli. Der zweite Tag des Festes der 
deutschen Kunst stand im Zeichen der Jahrestagung der 
Reichskammer der Bildenden Künste. Der Vormittag ge 
hörte den Sondertagungen im Kongreßsaal und in 
den Nebensülen des Deutschen Museums. 
Sitzung der Kunstvereine. 
So wurde eine Sitzung der Kunstvereine im einzel 
nen also der Kunstvereine, Künstlervereine und Kunstge 
werbevereine abgehalten, die hauptsächlich internen Be 
ratungen gewidmet war. Eingangs betonte der Vorsitzende 
Dr. Griebert (Berlin), daß es nicht in erster Linie Aufgabe 
der Vereine sei, Kunstpolitik zu treiben, sondern vielmehr 
das Kunstverständnis in den breiten Massen des Volkes zu 
wecken. Unter diesem Gesichtspunkt sei das Bestehen der 
Kunstvereine eine Notwendigkeit, da durch sie wichtige kul 
turpolitische Arbeit geleistet werde. Anschließend wurden in 
einer regen Aussprache die das Kunstvereinswesen berüh 
renden Fragen eingehend besprochen. 
Die Architekten, Jnnenraum- und Gartengestalter. 
Das nationalsozialistische Deutschland hat den deutschen 
Architekten Aufgaben gestellt, die schöner und größer von 
keinem Architekten erträumt werden können. Daß die Ein 
weihung des Hauses der Deutschen Kunst im Mittelpunkt 
der festlichen Ereignisse in München steht, ist in diesem Zu 
sammenhang von besonderer symbolischer Bedeutung. Der 
deutsche Künstler und Architekt spricht in diesen Tagen nicht 
nur durch seine Werke, sondern in der vorbildlichen Geschlos 
senheit seiner Tagungen tritt er nun auch einmal vor sein 
Werk. Das waren die Grundgedanken, mit denen der Leiter 
der Fachgruppe Architekten, Jnnenraum- und Gartengestal 
ter, Hauptabteilungsleiter Professor Dr. Gaber, die Son 
dertagung der Reich Agruppe im Kongreßsaal eröfnete, bei 
der der Reichskulturwalter, SA.-Oberführer Moraller, 
die Aufgaben des Architekten im Rahmen des Vierjahres 
planes umriß. Nachdem Professor Dr. Gaber einen Ueber 
blick über das gewaltige Bauschaffen der letzten vier Jahre 
gegeben, eine Reihe von organisatorischen, beruflichen und 
Wettbewerbsfragen behandelt und einen Appell zu höchster 
Leistung und Wahrung der neuen Berufsethik an die deut 
schen Architekten gerichtet hatte, nahm 
Reichskulturwalter Moraller 
das Wort. 
Er stellte den Satz voran: „Am Beninn einer jeden 
großen kulturellen Epoche steht die Baukunst". Das gelte 
auch für unsere Zeit. Der Architekt habe heute zweifellos 
vor allen Künstlern das Primat. 
Ueberall sei der große Wurf des Führers Zu sehen. 
Langsam beginne sich ein neues Bauen zu entwickeln, und 
aus den großen Bauten unssrer Zeit erwachse die Befruch 
tung des Bauschaffens für die Zukunft. So beginne die 
organisatorische Entwicklung eines neuen, nationalsozialisti 
schen Stiles. Stil sei in der letzten Vollendung nichts an 
deres als der formgewordene Ausdruck der seelischen inneren 
Haltung einer geschichtlichen Epoche. 
Es gelte aber, dies nicht nur bei großen öffentlichen 
Bauten, sondern auch bei der Wohnstätte und im Siedlungs 
bau zu verwirklichen. Wer eine klare innere Haltung des 
Volkes wolle, der müsse auch den Bauten des Volkes den 
Ausdruck dieser inneren Haltung geben. 
Reichskulturwalter Moraller wandte sich in diesem Zu 
sammenhang den Aufgaben des Architekten im 
Vierjahresplan zu. Wenn mit Ernst und Mut an 
diese große Aufgabe herangegangen werde, dann werde das 
Werk gelingen, wobei gerade dem freien Archit e k ten 
eine Hauptaufgabe zufalle. In ihm steckten die stärksten 
Impulse des Kunstschaffens, des Suchens und des Be 
gehens neuer Wege. Auch den Architekten sei eine poli 
tische und kulturelle Aufgabe gesteckt. „Sorgen 
Sie dafür", so schloß der Reichskulturwalter, „daß wir unser 
Deutschland den folgenden Generationen so hinterlassen, daß 
sie uns richtig sehen und daß auch im Bauen klar unser 
Weg zum Ausdruck kommt. Eine Weltanschauung erhält 
nur dann Ewigkeitswert, wenn sie auf allen Gebieten, zuerst 
aber in der Architektur, Ausdruck und Gestaltung findet." 
Dies sei in dem Sinn der Worte eines Dichters unserer Zeit 
zusammengefaßt: 
„Wir bauen des Reiches ewige Feldherrnhallen, 
„Sie streben in die Ewigkeit hinein. 
„Wenn uns die Hämmer aus den Fäusten fallen, 
„Dann mauert uns in die Altäre ein." 
Mit dem Dank an den Redner und einem Sieg-Heil auf 
den Führer schloß Professor Dr. Gab er die Tagung der 
deutschen Architekten, die diese in der festen Absicht verließen, 
so wie in den letztvergangenen Jahren auch serner ihre Aus 
gabe darin zu suchen, nach dem Willen des Führers in der 
deutschen Baukunst zu wirken. 
Der Reichssportführer in England. 
London, 16. Juli. Der Reichssportführer von Tscham - 
mer und Osten traf am Freitag mit dem Flugzeug in 
Croydon ein, wo er von dem Landesgruppenleiter der 
NSDAP, für Großbritannien und Irland und dem Leiter 
der deutschen Sportgruppe Londons begrüßt wurde. 
Der Reichssportführer wird in den nächsten Tagen einer 
Reihe von großen Sportveranstaltungen beiwohnen, die von 
besonderer Bedeutung für Deutschland sind. 
Ter Internationale Knrzwellenkongreß in Wien. 
Wien, 17. Juli. Der Internationale Kongreß für Kurz 
wellen in Physik, Biologie und Medizin, der am 12. Juli 
in Wien begonnen hatte, fand am Sonnabend feinen Ab-, 
fchluß. 
An der Tagung beteiligten sich die auf dem Gebiete der 
Ultrakurzwellenforschung führenden Nationen, fo das 
Deutsche Reich, das Gastland Österreich, ferner Italien, Eng 
land, Frankreich, Amerika, Japan, Ungarn, Griechenland, 
Rumänien, Holland, Tschechoslowakei. 
Die wesentlichsten Beiträge wurden von den reichsdeut 
schen sowie den österreichischen Kongreßteilnehmern geliefert. 
Das wichtigste Ergebnis des Kongresses ist die 
Schaffung einer Basis für die weitere internationale Zu 
sammenarbeit auf dem Gebiete der Ultra-Kurzwellenfor 
fchung. Die Verhandlungen wurden mit der Schaffung 
eines Internationalen Komitees abgeschlossen, das die Ver 
anstaltung weiterer Kongresse zu seiner Aufgabe gemacht 
hat. 
Die nächste Tagung soll auf Einladung der deutschen 
Delegation 1940 im Geburtslande der Ultra-Kurzwellen- 
Therapie, in Deutschland, stattfinden. Als Kongreßorte sind 
Frankfurt a. M. und Berlin in Aussicht genommen worden. 
Großschieber Bösel zu 18 Monaten Kerker verurteilt. 
Wien, 17. Juli. Im Prozeß gegen den jüdischen Finanz 
fchieber Bösel wurde Sonnabend vormittag das Urteil 
verkündet. Bösel wurde aller Verbrechen, deretwegen An 
klage erhoben worden war, für schuldig erkannt und zu 
18 Monaten schweren Kerkers verurteilt. Der Mitange 
klagte Rechtsanwalt David erhielt ein Jahr, der Buch 
halter der Boselunternehmungen, Rosen berg, zehn 
Monate schweren Kerkers. 
Die Presse zur Lage im Nichteinmischungsausschuß. 
Paris, 17. Juli. Die grundsätzliche Annahme des briti 
schen Kompromißvorschlages durch die 27 im 
Londoner Nichteinmischungsausschuß vertretenen Mächte 
als weitere Grundlage der Erörterung gibt der Pariser 
Frühpresse am Sonnabend reichlichen Stoff zu kriti 
schen Betrachtungen. Im allgemeinen begrüßt man 
die Tatsache, daß der englische Plan nicht bereits bei seiner 
ersten Erörterung auf unüberwindbare Widerstände ge 
stoßen ist. Man verhehlt sich jedoch nicht, daß die Aus 
führung des Planes trotzdem ungewiß bleibt. 
Der Jour weist darauf hin, daß der französische Bot 
schafter in London erst am Nachmittag die Zustimmung 
seiner Regierung zum Ausdruck bringen konnte, weil inner 
halb des Ministerrates vom Freitag vormittag die Meinun-» 
gen stark auseinandergegangen seien und man sich nur mit 
Mühe habe einigen können. Fast vergeblich habe Außen 
minister Delbos die Gefahren eines Bruches zwischen 
Frankreich und England unterstrichen. Erst nach längerem 
Hin und Her hätten Blum und die Sozialdemokraten 
nachgegeben, zumal sich mehrere radikalsoziale Minister 
heftig gegen sie gewandt hätten. 
Die Vorarbeiten des Ausschusses würden zumindest 
zehn Tage in Anspruch nehmen und hierbei hänge alles 
von der Haltung S o w j e t r u ß l a n d s ab, das aller 
Wahrscheinlichkeit nach versuchen werde, die britischen Vor 
schläge zu torpedieren. Gewisse P r e s s e a r t i k e I von 
Valencia seien bereits in diesem Sinne von Moskau 
angeregt. In London aber erkläre man, sich nicht von 
seinem Vorhaben abbringen zu lassen. 
Die Epoque meint, jeder habe seine Vorbehalte mehr 
oder weniger aufrecht erhalten, und eine Opposition bestehe 
weiter in der Frage der Zuerkennung der Kriegsrechte und 
der Zurückziehung der Freiwilligen. Der Wunsch Englands 
scheine zu sein, Zeit zu gewinnen. Man müsse sich mit 
Geduld wappnen. 
Auch das Petit Journal sieht keinerlei Aenderung. Die 
Zeit könne aber nur zum Guten arbeiten, und in London 
wehe augenblicklich eine leicht optimistische Brise. Man 
habe sich nicht wenig erstaunt gezeigt, daß der französische 
Vertreter am Freitag vormittag noch nicht im Besitz seiner 
Informationen gewesen sei, während die diplomatischen 
Vertreter weiter entfernter Länder wie z. B. Sowjetruß 
lands bereits vor Beginn der Sitzung alle notwendigen An 
weisungen für ihre Haltung bekommen hätten. 
Das Echo de Paris begrüßt die Tatsache, daß die bri 
tischen Vorschläge als weitere Verhandlungsgrundlage all 
gemein gebilligt worden seien. 
Nach Ansicht des Oeuvre wird die „wahre Schlacht" erst 
am kommenden Dienstag in London beginnen, wo Eng 
land die Art und Weise der praktischen Durchführung seines 
Planes auseinandersetzen werde. Noch niemals sei die 
französische Stellung in einer internationalen Frage heikler 
gewesen. 
Der Populaire fordert scharfe Maßnahmen, um der 
Nichteinmischung Wirksamkeit zu verleihen. Man müsse 
Garantien finden und keine Kompromisse zwischen ent 
gegengesetzten Ansichten suchen, denn jeder Kompromiß, der 
auf eine Schwächung der Kontrolle hinausgehe, könne nur 
zu den schlimmsten Enttäuschungen führen. 
Mailand, 17. li, li. In den ersten Besprechungen über 
die englischen Vorschläge in London schreibt der Mailänder 
Corriera della Sera, Italien habe durch den Mund seines 
Vertreters Grandi erklärt, daß die englischen Pläne als 
Diskussionsgrundlage dienen könnten. Man müsse sich aber 
jedes verfrühten Vertrauens enthalten. Denn solange nicht 
alles getan sei, sei nichts getan. Von Italien würden der 
gewünschten Lösung keine unvernünftigen Hindernisse in 
den Wege gelegt werden. Das neue Projekt nähere sich in 
den großen Linien mehr den italienisch-deutschen Vorschlä 
gen. Dies sei interessant, weil es die Lösung der schweren 
spanischen Krise erleichtere oder wenigstens verhindern 
könne, daß sie sich in eine noch schwerere allgemeine euro 
päische Krise verwandle. 
Noch interessanter sei aber, daß die englische Haltung 
auf eine Aenderung der englischen Politik gegenüber den 
Problemen des Festlandes hindeute. Die Durchführung 
der Vorschläge vor allem bedürfe eines genauen Studiums, 
damit Ausflüchte und Tricks, wie sie sicherlich in den Kabi 
netten und Generalstäben der bolschewistenfreundlichen 
Länder bereits erwogen würden, ausgeschaltet werden 
könnten. Italien habe einen klaren Beweis für seinen guten 
Willen gegeben, indem es den britischen Entwurf im allge 
meinen mit den nötigen und berechtigten Vorbehalten 
angenommen habe. Der deutsche Standpunkt sei damit 
gleichlaufend. - 
Die Stampa erklärt, man habe Schlimmeres vermieden 
und Zeit gewonnen. Dies sei der Haupteindruck von der 
Entwicklung des Manövers, mit dem die britische Diplo 
matie einen Beweis für eine gewisse Elastizität gegeben 
habe. Das Ergebnis dürfe nicht unterschätzt werden, aber 
die Zwiespältigkeiten beständen fort, und es sei immer die 
Gefahr einer Verschärfung gegeben. Die erste Zwiespältig 
keit liege in der Stellung Frankreichs. Frankreich trage 
die Hauptverantwortung für die Verlängerung des- Krieges 
und die ungeheuren Opfer an Menschenleben. 
Flandin über die Regierung Chautemps. 
Paris, 17. Juli. Der frühere Ministerpräsident Flan 
din gab vor einem Vertreter der Epoque seiner Ansicht 
über die Regierung Chautemps sowie die Regierungstätig 
keit Blums Ausdruck. 
Auf die Frage, ob er an einen Erfolg des Kabinetts 
Chautemps glaube, erwiederte Flandin, daß ein solcher 
weniger vom Ministerpräsidenten als von seiner parlamen 
tarischen Mehrheit abhänge. Chautemps befinde sich zwi 
schen den Wünschen dieser parlamentarischen Mehrheit und 
den Realitäten der wirtschaftlichen und finanziellen Lage. 
Blum habe versucht, dieses Dilemma durch eine Pause zu 
losen. Die Pause aber sei keine Lösung gewesen. 
Es komme darauf an, für die Zukunft die Sicherheit 
der Arbeit und die Sicherheit der Spareinlagen zu ge 
währleisten. Kein Volk könne fein Los dadurch bessern, daß 
es weniger arbeite, und kein Haushalt, und sei es auch der 
eines Staates, könne sein Gleichgewicht dadurch erlangen, 
daß man die Ausgaben vergrößere. 
Das englische Haushaltsgesetz angenommen. 
London, 16. Juni. Das Finanzgesetz über den neuen 
Haushalt wurde am Freitag in dritter Lesung im Unter 
haus angenommen. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 17. Juli. Der nationale Heeresbericht vom 
Freikclg rnelde^i 
Front von Leon: Ein feindlicher Angriffsversuch auf 
unsere Stellungen von Pena Salvada wurde mit großen 
Verlusten für den Gegner zurückgeschlagen. 
Front von Aragon: Der Feind griff mit 20 Tanks und 
großen Truppenkontingenten unsere Stellungen vor 
Huesca an. Er wurde glänzend zurückgeschlagen und hatte 
große Verluste. Vier sowjetrussische Tanks wurden vernich 
tet. Unterstützt von 10 Tanks griff der Gegner unsere 
Stellungen vor Alcubierre an, wo er gleichfalls abgewiesen 
wurde. 63 Tote ließ er vor den Stacheldrahtverhauen und 
über 100 Tote in der Umgebung der Schützengräben zurück. 
Kleinere Angriffe bei Ouinto wurden ebenfalls zurückge 
schlagen. 
Front von Madrid: Gewehr- und Geschützfeuer an den 
verschiedenen Abschnitten. Flüchtlinge aus dem bolschewisti 
schen Lager bestätigen die großen Verluste, die der Gegner 
in den Kämpfen der letzten Tage erlitten hat. 
Tätigkeit der Fliegerei: Unsere Jagdflieger haben ein 
feindliches Jagdslugzeug bei Getafe und zwei Jagdflug 
zeuge im Luftkampf an der Front von Santander abge 
schossen. Ein bolschewistischer Bomber, der Avila bombar 
dierte und von einem nationalen Flugzeug verfolgt wurde, 
ist durch das Maschinengewehrfeuer dieses Flugzeuges m 
Brand gesetzt worden. Er explodierte und stürzte im Ab 
schnitt des Jarama ab. 
Kaganowitsch auf „Studienreise" in USA. 
New Jork, 17. Juli. Der stellvertretende Sowsetkom 
missar für die Rüstungsindustrie, Kaganowitsch, weilt 
zurzeit mit einer Gruppe sowjetrussischer Ingenieure in 
Washington, um eine Reihe amerikanischer Privatindustrien 
zu „Studienzwecken" zu besichtigen. 
China an die Unterzeichner des Neunmächteabkommens. 
Washington, 17. Juli. Der Chinesisch e Bot s chaf 
ter suchte Außenminister Hull auf und übergab ihm ein 
Memorandum. Dabei teilte er mit, daß gleichlautende 
Denkschriften in allen Hauptstädten überreicht worden seien, 
deren Regierungen Signatare des Neunmächteäbkommens 
sind. 
Hull hatte anschließend Besprechungen im Weißen Haus 
sowie mit seinen Sachbearbeitern. Präsident Roosevelt soll 
mit Rücksicht auf die Lage in China seinen üblichen Wochen 
endausflug abgesagt haben. 
Hull über Amerikas politische Grundsätze. 
Washington, 17. Juli. Kurz nachdem der chinesische Bot 
schafter bei Staatssekretär Hull vorgesprochen hatte, gab 
dieser eine formelle Erklärung ab, in der, ohne Japan, 
China oder den Neunmächtevertrag zu erwähnen, Ame 
rikas Standpunkt dargelegt wird. 
Die Erklärung besagt, daß zweifellos in einigen Gegen 
den Spannungen beständen, die äußerlich nur die Nachbarn 
beträfen, aber unvermeidlich die gesamte Welt angingen. 
Es könne nirgends in der Welt ernste Feindseligkeiten 
geben, die nicht die Belange oder Rechte oder Verpflichtun 
gen Amerikas berührten. . 
Amerika befürworte, daß alle Nationen bei Verfolgung 
ihrer Politik sich der Gewaltanwendung und Einmischung 
in innere Angelegenheiten anderer Nationen enthielten. Es 
befürworte die Regelung der internationalen Beziehungen 
durch friedliche Verständigung. Amerika halte den Grund 
satz der Heiligkeit der Verträge aufrecht und glaube, daß 
Vertragsbestimmungen, wenn die Notwendigkeit dazu ent 
stehe, nur durch ordnungsmäßiges Versahren geändert wer 
den dürften. Es befürworte die Senkung oder Beseitigung 
übermäßiger Schranken im internationalen Handelsverkehr 
nnd lege allen Nationen die Anwendung des Grundsatzes 
der gleichmäßigen Behandlung nahe. 
Hull erklärte schließlich, daß Amerika die Notwendigkmsi 
erkenne, um der nationalen Sicherheit willen angemessenst 
bewaffnete Streitkräfte zu unterhalten, indes bereit sei, die 
eigenen Streitkräfte herabzusetzen oder zu erhöben im Ver 
hältnis zur Herabsetzung oder Erhöhung seitens anderer 
Länder. Amerika vermeide es, Bündnisse oder verstrickende 
Bindungen einzugehen, glaube aber an friedliche Zusam 
menarbeit. 
Verantwortlich i. V.: Herwann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 