
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIs Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Zahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 11. März 
Nr. 
373 
Der Führer spricht heute zu den Kriegsakademien. 
Berlin, 11. März. Nachdem der Führer und Obersts 
Befehlshaber im Laufe des Winters die Leutnante, die 
Truppenkommandeure und die Generale der Wehrmacht in 
der Neuen Reichskanzlei empfangen hatte, wird der Führer 
heute abend zu den Kriegsakademien der drei Wehrmacht 
keile fstrechen. 
Im Anschluß daran sind die Offiziere Gäste des Führers 
in der Neuen Reichskanzlei. 
Minister Kotzias beim Führer. 
* Berlin, 11. März. Der Griechische Ministergouverneur 
Kotzias, der mehrere Tage als offizieller Gast der Reichs 
regierung in Berlin weilte, hat am Sonnabendvormittag 
mit dem fahrplanmäßigen Flugzeug die Reichshauptstadt 
verlassen. Zur Verabschiedung auf dem Tempelhofer Feld 
hatten sich der Königlich Griechische Gesandte, R i z o-R a n 
gabe, und der Chef des Protokolls, Gesandter von 
Dörnberg, eingefunden. 
Am letzten Tage seines Aufenthaltes legte Minister 
gouverneur Kotzias am Ehrenmal Unter den Linden einen 
Kranz nieder. 
Am Freitagnachmittag empfing der Führer den 
Griechischen Ministergouverneur Kotzias und seine Gemah 
lin zum Tee in der Neuen Reichskanzlei. 
Die Aufgaben der deutschen Hochschule. 
Berlin, 19. März. Am Schluß der Konferenz der Rek 
toren der wissenschaftlichen Hochschulen des Großdeutschen 
Reiches faßte Staatsminister Dr. Wacker als einheitliche 
Auffassung aller Rektoren die wesentlichen Ergebnisse der 
Arbeitsbesprechung in folgenden 12 Sätzen zusammen: 
1. Die nationalsozialistische deutsche Hochschule hat die 
großen völkischen Aufgaben, die ihr vom Führer 
und dem Beauftragten für den Vierjahresplan gestellt sind, 
mit dem festen Entschluß übernommen, sie zu lösen und da 
mit zu ihrem Teil beizutragen, die Lebensgrundlage des 
deutschen Volkes zu sichern und zu-verbessern. 
2. Die deutsche Hochschule als geistige Ausbildungsstätte 
des deutschen Volkes muß jedem begabten deutschen Volks 
genossen offen stehen; nicht nur die Durchführung des Stu 
diums selbst, sondern auch die Aufnahme des Studiums muß 
gesichert werden. Das bedeutet, daß der Uebergang von der 
Grundschule zur höheren Schule, von der höheren Schule 
zur Hochschule ohne Rücksicht auf Herkunft und wirtschaftliche 
Stellung jedem jungen Deutschen ermöglicht werden muß. 
Hierzu ist auch erforderlich, daß die vorhandenen Mittel zur 
Förderung der Begabten innerhalb der Hochschule 
erhöht und die Kosten der Gefamtausbildung einschließlich 
der Stu d i e n k o st e n ge s enkt werden. 
3. Durch positive Auslese muß der geeignete Nach 
wuchs in dem erforderlichen Umfange für die deutsche 
Hochschule zur Verfügung gestellt werden. Dadurch wird 
auch die Deckung des Bedarfs an Anwärtern der akademi 
schen Berufe möglich. Auslese und Förderung der Besten 
und Begabtesten allein gewährleistet auf die Dauer den 
Hochstand der deutschen Wissenschaft und der deutschen Hoch 
schule. 
4. Die nationalsozialistische deutsche Hochschule stellt eme 
Arbeits- und Erziehungsgemeinschaft dar. 
5. Lehre und Forschung sind für die deutsche Hochschule 
eine untrennbare Einheit; Grundforschung und Zweckfor 
schung sind gleichberechtigte, notwendig zusammengehörende 
Aufgaben der Forschungsarbeit des deutschen Hochschul 
lehrers. Der deutsche Hochschullehrer ist Lehrer und 
Forscher zugleich. 
6. Die Erfüllung.der völkischen Aufgaben, die der deut 
schen Wissenschaft gestellt sind, beeinträchtigt nicht die Frei 
heit der Lehre und Forschung, die Wesensmerkmal und 
unabdingbare Grundlage der deutschen Hochschule und ihrer 
Idee der Wissenschaft ist. 
7. Die Hochschule ist nicht nur eine Bildungs- und Aus 
bildungsanstalt; sie ist darüber hinaus dazu bestimmt und 
dafür verantwortlich, den Gesamtbestand und Hochstand des 
Geistesgutes des deutschen Volkes zu hüten, zu vertiefen und 
zu erweitern. 
8. Bei der Festlegung der Studienpläne und der 
Gesamtausbildung ist die entscheidende Frage, welcher Um 
fang und welches Maß an wissenschaftlicher Ausbildungs 
arbeit erforderlich ist, um die selbständige, schöpferische 
wissenschaftliche Arbeit zu sichern. Nicht entscheidend ist also 
die Frage, was abgestrichen werden soll und muß, um eine 
Verkürzung zustande zu bringen. Die Verkürzung der 
Gesamtausbildungszeit ist insoweit anzustreben und zu ver 
antworten, als der hohe Leistungsstand deutscher wissen 
schaftlicher Arbeit dadurch nicht zum Schaden des gesamten 
Volkes beeinträchtigt wird. Sie darf nicht einseitig zu 
Lasten der Studierenden erfolgen. Gleichzeitig mit einer 
Verkürzung der Gesamtausbildungszeit ist eine Verbesse 
rung der wirtschaftlichen Lage der Jungakademiker nach Ab 
schluß ihres Studiums notwendig. 
9. Zur Erfüllung der völkischen Aufgaben der deutschen 
Hochschule ist erforderlich, ihr zusätzliche Mittel zu dauern 
den Verbesserung ihrer Einrichtungen zur Verfügung zu 
stellen. 
10. Die deutsche Hochschule erstrebt die Einheit deutscher 
wissenschaftlicher Arbeit; das bedeutet, daß Grundwissen 
schaft und angewandte Wissenschaft gleichberechtigte Glieder 
eines Ganzen sind, weil entscheidend für den Fortschritt der 
Wissenschast im Enderfolg sowohl die Ausarbeitung und 
Anwendung gewonnener und übernommener Erkenntnisse, 
wie die Gewinnung neuer Erkenntnisse sein werden. Aus 
diesem Grunde müssen alle Wissenszweige ihrer Aufgabe 
und Bedeutung entsprechend gepflegt und gefördert werden. 
11. Die deutsche Hochschule hat nach überlieferter Welt 
geltung der deutschen Wissenschaft und nach ihrer gegenwär 
tigen Aufgabe und Leistung im Großdeutschen Reich den An 
spruch auf die Anerkennung und die Unterstützung des ge 
samten Volkes. 
12. Die wissenschaftlichen Hochschulen des Großdeutschen 
Reiches stellen eine Einheit dar, die notwendig auch die 
organisatorische Vereinheitlichung des ge 
samten Hochschulwesens beim Reich erfordert. Die national 
sozialistische deutsche Hochschule will die hohe Schule des 
deutschen Volkes s^n. 
Tie deutsch-französischen Wirtschaftsverträge. 
Berlin, 11. März. Die Verhandlungen über die Ein 
gliederung der sudetendeutschen Gebiete in die deutsch-fran 
zösischen Wirtschaftsverträge sind nunmehr abgeschlossen. Die 
Vereinbarungen wurden am 10. März in Berlin unter 
zeichnet. 
Maglione Kardinalstaatssekretär. 
Rom, 11. März. Papst Pius XII. hat Kardinal Luigi 
Maglione zum Kardinalstaatssekretär ernannt. 
Kardinal Maglione ist 1877 in einer kleiner Ortschaft 
bei Neapel geboren. 1901 zum Priester geweiht, beschäftigte 
er sich schon früh mit diplomatischen Studien und hatte von 
1908 bis 1918 eine Professur für Diplomatie bei der päpst 
lichen Akademie inne. 1918 wurde er als Vertreter des 
Heiligen Stuhl nach der Schweiz entsandt, wo er von 1920 
bis 1926 die Nuntiatur leitete. Von 1926 bis 1935 war er 
Nuntius in Paris. 1935 wurde er von Pius XI. zum. 
Kardinal kreiert und zum Präfekten der Konzilkongreation 
bestellt. 
Sidor Herr seines Willens? 
Preßburg, 11. März. Die Gerüchte, daß Staatsminister 
Sido r bei seiner Ankunft in Preßburg von tschechischem 
Militär verhaftet worden sei, sollen, wie von tschechischer 
Seite erklärt wird, auf einem Mißverständnis beruhen. Si 
dor wurde am Bahnhof von einer Anzahl tschechischer Offi 
ziere empfangen und von ihnen sofort in das Regierungs 
gebäude geleitet, wo er an Verhandlungen teilnahm. 
In der Nacht erschien Sidor dann auf dem Balkon des 
Novina-Gebäudes und Hielt an die vor dem Hause versam 
melte Menge eine kurze Ansprache. Auf die anhaltenden 
Zwischenrufe „W o istTuka „Wasistmit M a ch?" 
gab Sidor jedoch keine Antwort. 
In slowakischen Kreisen wird die Frage gestellt, wie weit 
Sidor bei den Verhandlungen und bei seiner Rede Herr 
seines Willens war. 
Hochspannung in Preßburg. 
Preßburg, 11. März. Tie von den Tschechen in Preßourg 
provozierten Schießereien haben bereits ein Todes 
opfer gefordert/Vor dem Preßburger Gewerbehaus, wo 
die Slowaken am Freitagnachmittag für ihr Recht und ihre 
Freiheit demonstrierten, wurde der Hlinkä-Gardist Rudolf 
Kopal bei einem Feuerüberfall tschechischer Polizei schwer 
verwundet. Er ist im Krankenhaus seinen Verletzungen er 
legen. 
Ein Teil der Hlinka-Garde ist mit der Erklärung S i 
dors, der im Preßburger Rundfunk die Hlinka-Garde 
zum Gehorsam gegen ihn aufgefordert und „die Bildung 
einer Regierung, die das kompetente, verfassungsmäßige 
Organ des Landtagspräsidiums dem Präsidenten der Re 
publik vorschlagen werde", angekündigt hatte, unzufrieden 
und betont, daß Sidor wieder umgefallen sei. Diese 
Hlinka-Gardisten verlangen die Wiedereinsetzung der Regie 
rung Tiso, die die legale sei. 
Das Gebäude des Preßburger Rundfunks wurde am 
Freitagabend von Hlinka-Gardisten besetzt. In den Morgen 
stunden wurde im Rundfunk ein Aufruf Sidors verlesen, 
in dem die Hlinka-Garde erneut aufgefordert wird, sich 
hinter ihn zu stellen und höchste Alarmbereitschaft Zu halten. 
Der politische Stabschef der Hlinka-Gards, Murgas, 
gegen den Haftbefehl erlassen wurde, hat sein Amt wieder 
übernommen. 
Im Bezirk Priwitz wurde am Sonnabend früh Ver 
langt, daß alle Waffen bis 12 Uhr mittags abgegeben 
würden. 
In Preßburg fanden in der Nacht Demonstrationen der 
Hlinka-Garde statt. Dabei kam es zwischen slowakischen 
Studenten und der Polizei Zu Auseinandersetzungen, bei 
denen die Polizei mit dem Gummiknüppel vorging. Die De 
monstranten, die als Antwort auf jüdische Herausforderun 
gen Fensterscheiben einschlugen, wurden schließlich abge 
drängt. 
Um 9 Uhr früh trafen in Preßburg zehn Lastkraftwagen 
mit tschechischen Gendarmen ein. Die Gendarmen wurden 
mit Pfui-Rufen und Rufen: „Schießt nur, jetzt haben auch 
wir Waffen" empfangen. Das tschechische Militär hat die 
Goldbestände der Preßburger Goldgruben Weggeschleppt. 
In Turz-St. Martin ist das Standrecht verkündet wor 
den. 
Tie Stadt Kremnitz ist von tschechischem Militär voll 
kommen besetzt worden. . 
Budapest: „Chaotische Zustände". 
Budapest, 10. März. Zu den Maßnahmen der Prager 
Zentralregierung, die völlig das Bild der Abendpresse be- 
stellt der halbamtliche Pester Lloyd fest, daß sich 
die neue tfchecho-slowakische Staatskrise, die sich schon 
während der Durchführung des Abkommens von München 
angekündigt habe, nunmehr voll entfaltet habe. 
Die politischen Zustände im gesamten Staatsgebiet seien 
nicht anders denn als chaotisch zu bezeichnen. Wie die 
Entwirrung einsetzen solle, und zu welchen Ergebnissen sie 
führen werde, bleibe abzuwarten. Was sich hinter den Ku 
lissen abgespielt habe, werde man erst 'später erfahren. Sicher 
aber sei, daß die Zentralregierung nun gegen den T i s o - 
Kreis einen ähnlichen Schlag geführt habe wie erst vor 
wenigen Tagen gegen die Regierung W olos ch in. 
Prag dürfte sich auch klar darüber fein, daß dies einen 
mit Machtmitteln zu führenden Kampf bedeute, was 
die Verhaftungen und sonstigen Maßnahmen der staatlichen 
Exekutive in Preßburg zur Genüge bezeugten. 
Noch immer Straßenschlachten in Madrid. 
Bilbao, 11. März. Wie aus Madrid bekannt wird, spielte 
sich dort am Freitagnachmittag auf dem „Platz der Unab 
hängigkeit" eine erbitterte Schlacht zwischen Kommunisten 
und'den Truppen Miajas ab. Die Kommunisten wurden 
zurückgeworfen und zogen sich in ein Mlltterheim zurück. 
Die Wöchnerinnen wurden von den roten Banditen Ver 
trieben, und die Klinik wurde in eine Festung verwandelt. 
Die Kommunisten vermochten vorübergehend einen Teil 
des Rathauses zu erobern. Später wurde das Rathaus 
wieder von den Truppen Miajas zurückgenommen. Ebenso 
war es mit dem Gebäude des Polizeidirektoriums. 
Der „Verteidigungsausschuß" gab eine Bekanntmachung 
heraus, worin erklärt wird, die Kämpfe seien nach wie vor 
überall siegreich für Miaja; lediglich einige Punkte in 
Madrid und in der Provinz seien den Kommunisten ver 
blieben. Es sei zu erwarten, daß Miaja bald vollständig 
wieder die Oberhand haben werde. 
Nach glaubwürdigen Berichten handelt es sich bei den 
beiden Armeekorps, die die kommunistische Revolte unter 
stützen, um das 1. und das 2. rote Armeekorps. Das 1. Ar 
meekorps wird von „Oberstleutnant" Barcelo befehligt, 
einem Freunde Negrins und berüchtigten Kommunisteu, 
der seine Ausbildung zum Bürgerkrieg zum Teil in Sow 
jetrußland empfing. 
Das 2. Armeekorps steht gleichfalls unter kommuni 
stischem Kommando, während sich das 3. unter „Oberst" 
Ortega abwartend verhält. Die Kommunisten verfügen 
dann noch über einen Teil der „Freiwilligen Kampfbünde". 
Ministerrat in Burgos. 
Burgos, 11. März. Unter dem Vorsitz des Staatschefs 
Franca trat in Burgos am Freitag der nationalspanische 
Ministerrat zusammen. Es wurden eingehend die Fragen 
der Versorgung mit Lebensmitteln besprochen und die Grün 
dung eines Generalkommissariats für die Lebensmittelver 
sorgung beschlossen. Zum Leiter dieses Generalkommissa 
riats wurde General Moreno Calderon ernannt. 
Weiter erstattete im Ministerrat Finanzminister A m a d o 
Bericht über die Finanzlage. 
Englischer Dampfer angehalten. 
London, 11. März. Wie Preß Association meldet, wurde 
am Freitag der britische Dampfer „Stangate" nördlich der 
Insel Jbiza von einem nationalspanischen Kriegsschiff an 
gehalten und aufgefordert, den Hafen von Palma anzu 
laufen. 
Auf einen Funkspruch der „Stangate" hin habe die bri 
tische Admiralität zwei Zerstörern den Befehl erteilt, der 
„Stangate" zu Hilfe zu eilen. Gegen Mitternacht sei der 
Zerstörer „Fntrepide" auf die „Stangate" gestoßen. Der 
Zerstörer geleite den Dampfer nach Gibraltar. 
Gut gespielte „verspätete Erkenntnisse". 
Paris, 19. März. Mit gut gespielter Erkenntnis „geißelt" 
der Temps im Zusammenhang mit den marxistischen Schie 
ßereien in Madrid den Einfluß des Kommunismus im spa 
nischen Bürgerkrieg. Das Blatt gibt zu, daß in der spani 
schen „Volksfront" das kommunistische Element, das Moskau 
unmittelbar unterstellt sei und von der Dritten Internatio 
nale alle Hilfe bekommen habe, ständig die rotspannische 
Regierung beherrscht habe. 
Was man in erster Linie bei den letzten Zuckungen des 
spanischen Bürgerkrieges beachten müsse, sei folgendes: Ein 
Teil der Marxisten zögere zur Stunde nicht mehr, die Ein 
mischung der Sowjets und der Dritten Internationale in 
Spanien anzuprangern. 
Bezeichnenderweise habe der Madrider Rundfunksender 
am Donnerstag die selbst aufs Korn genom 
men und Moskau angeklagt, systematisch einen Weltbrand 
entfesseln zu wollen. Es handele sich hier um eine Sprache, 
die die Entwicklung in Sowjetspanien klar erhelle, und die 
eine bedeutsame Lehre für alle diejenigen darstelle, die der 
Ansicht gewesen seien, daß die „Volksfront" die „Sehnsüchte 
und die Wünsche der spanischen Republikaner" darstelle, 
während diese in Wahrheit von den Sowjets zu rein revo 
lutionären Zielen gelenkt worden sei. 
Entmenschte Briganten. 
Paris, lg. März. Im Konzentrationslager von Arge 
l e s hat sich ein Vorfall ereignet, der bezeichnend ist für die 
grenzenlose Verrohung der sowjetspanischen Briganten. 
15 Milizmänner stürzten sich auf einen Flüchtling, der 
sich für General Franco aussprach und deshalb als „Ver 
räter" angesehen wurde. Die entmenschte Bande warf ihn 
ins Meer. Der Unglückliche versuchte mehrmals, schwimmend 
wieder das Land zu erreichen, wurde jedoch von seinen Pei 
nigern immer wieder daran gehindert, so daß er schließlich, 
völlig ermattet, unterging. 
Zwei sowjetspanische „Offiziere", die einzugreisen ver 
suchten, um das Leben des Ertrinkenden Zu retten, wurden 
von den Strauchdieben bedroht. 
Bereits vor drei Wochen sollen vier Spanier auf dieselbe 
Weise umgebracht worden sein. Deren Leichen wurden im 
Sand verscharrt. Ferner lief das Gerücht um, daß vor zehn 
Tagen ein französischer Soldat auf Wachtposten, durch 
Dolchstiche ermordet, aufgesunden worden sei. 
In Paris verursachten drei aus dem Konzentrations 
lager entflohene Rotspanier einen folgenschweren Verkehrs 
unfall. Sie hatten einen Kraftwagen gestohlen, mit dem sie 
in vorschriftswidriger Weise durch die Straßen von Paris 
fuhren. Beim Befahren einer Einbahnstraße in falscher 
Richtung mißachteten sie das Zeichen eines Polizisten und 
fuhren in beschleunigtem Tempo davon, wobei ein Passant 
überfahren und schwer verletzt wurde. In der nächsten 
Straße stießen sie mit einem anderen Kraftwagen zusam 
men. Die Rotspanier «ergriffen dann die Flucht, konnten 
von der Polizei festgenommen werden. 
Holland bestellt Heeresflugzeuge in Amerika. 
New Jork, 11. März. Wie die Zeitung Los Angeles 
Times berichtet, hat Holland 18 einmotorige Douglas- 
Kriegsflugzeuge in den Vereinigten Staaten bestellt. Die 
Kosten sollen 700 000 Dollar betragen. Der gleiche Typ 
wird von der amerikanischen Armee benutzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin. 