
Erste Mittags-Ausgave» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag, 6. Oktober 
Nr. 
1623 
Deutsche Truppen in Zone IV. 
Jägerndorf, 6. Oktober. Am Donnerstag traten die deut 
schen Truppen ihren Besreiungsmarsch nun auch in 
die IV. Zone an und ziehen damit in die eigentlichen S u - 
deten ein. 
Der Einmarsch geht zunächst in den nördlichen Teil des 
Altvatergebirges. Dieses Gebirgsmassiv ist eines 
der höchsten und urwüchsigsten Mittelgebirge Europas. Mit 
seinem Block zahlloser, weit über 1000 Meter hohen Gipfeln 
stellt es eine riesige natürliche Festung dar, die von den 
Tschechen zielbewußt durch militärische Anlagen zu einer 
außerordentlich starken Ausfallbasis gegen das schlesische 
Flachland ausgebaut wurde. 
Hand in Hand mit diesen militärischen Maßnahmen ging 
eine besonders scharfe politische und wirtschaftliche Unter 
drückung der rein deutschen Bevölkerung. Schon lange vor 
dem berüchtigten Machni k-Erlaß sind diese an Industrien 
so reichen Gebiete Nordmährens und Mährisch-Schlesiens 
brutal abgewürgt worden. 
Heute reiht sich dort ein Jndustriefriedhof an den 
anderen, und der früher aus dem Reich flutende Frem 
denverkehr wurde von den Tschechen rücksichtslos unter 
bunden. 
So zog nach Beginn der Gewaltherrschaft Prags bald 
schwärzeste seelische und wirtschaftliche Not in die 
einst blühenden Städte und Dörfer ein. Und wie für die 
Brüder in Böhmen, hob auch für die in jahrhundertelangem 
Ringen gegen das Hussitentum gehärteten Mährer ein Ver 
zweiflungskampf ohnegleichen an, ein Kampf unter furcht 
baren Opfern an Gut und Blut gegen die riesige Ueber 
macht der Bajonette. 
Die bange Frage „Wie lange noch?" verhallte da 
mals ungehört drüben in einem Reich, das selbst schwach und 
ohnmächtig in Fesseln lag, und die Blicke der Sehnsucht und 
Hoffnung hinauf nach dem Norden sie blieben unendlich 
lange Jahre ohne Antwort. 
Jetzt, da der Führer und Schöpfer eines mächtigen 
Reiches sie wieder heimholt, vermögen die schwergeprüften 
Menschen dieses namenlose Glück noch nicht ganz zu fassen. 
Und beinahe ungläubig vernahmen sie die Berichte von dem 
triumphalen Einzug der deutschen Truppen in Böhmen. Sie 
können es noch nicht ganz zu Ende denken dieses Unfaß 
bare. Sie können nur danken, immer wieder danken. 
Mit zitternden Händen haben sie nun die Häuser in den 
Städten und Dörfern geschmückt. Vor den Augen Prags 
haben sie die Fahnen der Bewegung Groß 
deutschlands aufgezogen. Talauf und talab, auf den 
Höhen und Felsvorsprüngen wehen nun im Herbstwind die 
Zeichen Großdeutschlands als Zeichen des Sieges und 
der endlich gestillten Sehnsucht. Die heißen Tränen der 
Entbehrung und des Trotzes sind vergessen und ein unsag 
bares Leuchten liegt auf allen Gesichtern. 
So harrte das deutsche Mähren der Soldaten des Dri 
ten Reiches. So warteten die sudetendeutschen Frauen auch 
auf ihre Männer, Brüder und Söhne, die nun mit den Bei 
freiern mit der Waffe in der Hand wieder in die Heimat 
zurückkehren. 
Unvergleichlich mehr und inniger aber harrt das Land 
des Mannes, der dieses kühne Friedenswerk der Freiheit 
vollbrachte. Ihm allein gehören in dieser Stunde die 
Herzen. 
Das Ausland zur Führerrede. 
Mailand, li. Oktober. Die Rede des Führers im 
Berliner Sportpalast wird von der oberitalienischen Presse 
auf den Titelblättern in großer Aufmachung wiedergegeben. 
Tie herzlichen Worte des Dankes, die Adolf Hitler dem ita 
lienischen Regierungschef Mussolini widmete, werden in den 
Vordergrund gestellt. 
Corriere della Sera nennt die Sportpalast-Veranstaltung 
eine große deutsch-italienische Kundgebung, in der das 
Funktionieren und die Macht der Achse erneut zum Ausdruck 
gekommen sei. 
London, ist Oktober. Tie Rede des Führers bei der Er 
öffnung des Winterhilfswerks findet in der Londoner Mor 
genpresse starke Beachtung. Die Blätter unterstreichen die 
Dankesworte des Führers an Chamberlain und die Frie 
denshoffnungen, die der Führer in seiner Rede zum Aus 
druck brachte. 
Daily Telegraph zitiert in der Ueberschrift die Stelle 
aus der Rede des Führers, daß er den Männern Tank 
schulde, die es ihm ermöglicht hätten, die Hände zur Ver 
ständigung auszustrecken. 
Daily Herald bringt als Schlagzeile „Deutschland erwar 
tet nun eine Friedensweihnacht"; ebenso schreibt News Chro 
nicle, während Daily Expreß die Genugtuung des Führers 
unterstreicht, daß die Lösung ohne Kampf ermöglicht mor 
den sei. 
Daily Mail hebt hervor, daß die schwere Krise gelöst 
worden sei, und daß man nun dem Frieden entgegengehe. 
Paris, 6. Oktober. Die Rede des Führers findet in der 
Pariser Presse starke Beachtung und wird von vielen Blät 
tern in langen Auszügen veröffentlicht. Doch enthalten sich 
die Blätter im allgemeinen eigener Stellungnahmen; nur 
hier und da meinen sie, daß man in außenpolitischer Hin 
sicht mehr zu hören gehofft habe. 
Die Korrespondenten verzeichnen, daß der Führer im 
wesentlichen die deutsche Selbsthilfe behandelt habe, auf der 
sich nun das große Hilfswerk des WHW. aufbaue, wie in 
den früheren Jahren. Man hätte in Paris gerne anstelle 
einer Rede über praktische Politik des Nationalsozialismus 
gegenüber Not und Bedürftigkeit wieder etwas über die 
deutschen Ansichten zur Weltpolitik gehört, obwohl der Füh 
rer seit 1933 die Grundsätze Deutschlands immer wieder un 
mißverständlich zum Ausdruck gebracht hat. 
Ordre z. B. vermißt „Begeisterung" in den Worten des 
Führers, wobei das Blatt augenscheinlich vergißt, daß Adolf 
Hitlers Augen eben erst im befreiten Land der SudetendeuL 
schen himmelschreiende Not sahen und hinter dem grenzen 
losen Jubel des Volkes Bilder von grauenhaftem Ernst. 
Andere Zeitungen sind einsichtig genug, die soziale Hilfe 
des Dritten Reiches, die jetzt in erster Linie nottut, durch 
lange Zitate aus der Rede des Führers und den Ausfüh 
rungen von Dr. Goebbels zu unterstreichen. 
Warschau, K. Oktober. Die Rede des Führers im Sport 
palast findet in oer polnischen Presse einen sehr starken Wi 
derhall. Fast sämtliche Blätter veröffentlichen einen aus 
führlichen Bericht der Pat. 
Expreß Porannp hebt in seiner Ueberschrift den Satz 
aus der Rede des Führers hervor, daß das Jahr 1938 das 
Jahr des größten Stolzes für Deutschland sei.^ 
Kurjer Poranny unterstreicht, daß der entschiedene und 
starke Wille die beste Gewähr für den Frieden sei. 
Weiter machte auf die polnische Presse die Ankündigung 
der großzügigen Unterstützung der sudetendeutschen Gebiete 
einen araßen Eindruck. 
Belgrad, K. Okiober. Die jugoslawische Presse berietet 
ausführlich über den feierlichen Einmarsch der deutschen 
Truppen in die befreiten sudetendeutschen Gebiete. 
Von der Sportpalastrede des Führers, die in den Stadt 
ausgaben im Wortlaut enthalten ist, heben die Blätter in 
Ueberschriften, Zwischentiteln oder durch Fettschrift beson 
ders seine die sudetendeutschen Gebiete betreffenden Aus 
führungen hervor. 
Italienische Berichte über die Besetzung des Sudetenlandes. 
Rom, 5. Oktober. In Wort und Bild berichten die ita 
lienischen Zeitungen über den Fortgang der Besetzung des 
sudetendeutschen Gebiets durch die deutschen Truppen und 
erzählen ihren Lesern von der Freude der Sudetendeut 
schen, die nach der endlichen Befreiung von der Geißel 
tschechischer Fremdherrschaft mit glückstrahlenden Gesichtern 
den Soldaten entgegeneilen und ihren Befreiern und Be 
schützern einen begeisterten Empfang bereiten. 
Ausführliche Schilderungen geben den grenzenlosen 
Jubel bei der Durchfahrt des Führers durch 
das sudetendeutsche Land sowie den tosenden Beifall und 
die endlosen orkanartigen Begeisterungsstürme wieder, die 
Adolf Hitler entgegenbrausten, als er in Eger und Karls 
bad Zu seinen befreiten Volksgenossen sprach. 
„Korrektes Verhalten der deutschen Aremee". 
Prag, 5» Oktober. Wie das Tschecho-Slowakische 
büro meldet, vollzogen sich die Modalitäten der Besetzung 
durch deutsche Truppen in den bisher zur Tschecho-Slowakei 
gehörenden sudetendeutfchen Gebieten glatt und rei 
bungslos. Die Vereinbarungen seien von den 
deutschen Abteilungen genau eingehalten worden. 
Dr. Chwalkowsky bei Mussolini. 
Rom, 5. Oktober. Der Duce hat in Gegenwart des 
italienischen Außenministers, Graf Ciano, den bisherigen 
tschecho-slowakischen Gesandten in Rom, Dr. Chwal 
kowsky, der bekanntlich der neuen Prager Regierung als 
Außenminister angehört, in Abschiedsaudienz empfangen. 
Die Kammer bis November vertagt. 
Paris, 6. Oktober. Die Kammer ist am Mittwochabend 
zusammengetreten, um die Mitteilung von dem Schluß der 
außerordentlichen Parlamentssitzung aus dem Munde des 
Kammerpräsidenten Herriot entgegenzunehmen. Einige 
Minuten darauf hat sich die Kammer bis zur nächsten 
Sitzung im November vertagt. 
Volles Vertrauen für Daladier. 
Paris, K. Oktober. Der Vorstand der Radikalsozialen 
Partei hat am Mittwochabend einstimmig eine Ent 
schließung angenommen, in der Ministerpräsident Dala - 
dier noch einmal das volle Vertrauen ausgespro 
chen wird. 
Der Vorstand, so heißt es in der Entschließung, schließe 
sich der Anerkennung durch Millionen von Frauen und 
Männern an, denen die realistische Haltung des Minister 
präsidenten die Schrecken eines Krieges erspart habe. 
Fortsetzung der Oberhansaussprache. 
London, 6. Oktober. Das Oberhaus setzte seine 
außenpolitische Aussprache fort. Die Regierung wurde 
ebenso wie im Unterhaus beglückwünscht, teils aber auch 
kritisiert. Unter denen, die Chamberlain zu seiner Hal 
tung beglückwünschten, befand sich Lord Arnold, der erklärte, 
daß' der Premierminister in 14 Tagen mehr erreicht habe 
als der Genfer Verein in 19 Jahren. Der Friede Europas 
hänge von einem guten Verstehen zwischen Deutschland und 
England ab. 
Namens der Regierung antwortete Earl Stanhope. Da 
bei widerlegte er im einzelnen alle die Vorwürfe, die gegen 
die Regierungspolitik erhoben worden waren. 
Tie Unterhausaussprache auf Donnerstag vertagt. 
London, li. Oktober. Im Unterhaus wickelte sich am 
Mittwochabend noch eins vielstündige Aussprache ab, die sich 
bis Mitternacht hinzog und Rednern der Opposition Ge 
legenheit zu überaus unsachlichen und gehässigen Anfein 
dungen der Regierung gab. Bezeichnendes Beispiel für diese 
Art von Kritik an Chamberlain und der englischen Haltung 
in der Sudetenfrage waren die Beanstandungen des alten 
Deutschenhassers Churchill, der die Ausgeburten seiner eng 
stirnigen Verbohrtheit zum besten gab und zeigte, daß die 
letzten 20 Jahre ihn um keinen Deut klüger gemacht haben. 
Es ist kennzeichnend, daß er das Münchener Abkommen eine 
„Rissenkatastrophe" nannte, nur weil er fürchtet, es könne 
beitragen zu einem besseren Verhältnis der oft- und der süd 
osteuropäischen Staaten zu Deutschland. 
Unterstaatssekretär Butler schloß die Debatte mit der 
Verlesung einer Reihe Anerkennungsschreiben für Chamber 
lain, in denen führende Politiker anderer Staaten ihm ihr 
Verständnis, ihre Bewunderung und Dankbarkeit aus 
drücken. 
Das Unterhaus vertagte sich dann auf Donnerstag. 
Revisionsentwurf der dänischen Staatsverfassung. 
Kopenhagen, 5. Oktober. Im Folketing wurde am Mitt 
wochnachmittag vom Staatsminister Stanning der an 
gekündigte Entwurf einer Revision der Staatsverfassung 
eingebracht, dessen Beratung als eme der Hauptaufgaben 
der Wintertagung des Parlamentes bezeichnet worden ist. 
Die Vorlage bringt im wesentlichen eine Herabsetzung 
des Wahlalters auf 23 Jahre, in Umbildung des bis 
herigen Zweikammersystems die Schaffung eines Reichs 
tages mit zwei Abteilungen und die Möglichkeit 
einer V o I k s a b st i m m u n g. 
In seiner Darstellung der Hauptgedanken des Kom 
missionsentwurfes legte der Staatsminister Wert auf die 
Feststellung, daß die Neuordnung keine großen prinzipiellen 
Wandlungen anstrebe, die ja erst vor 23 Jahren mit der 
Verfassung von 1915 erfolgt seien, sondern nur praktische 
Aenderungen, durch die der Stimmung und Auffassung 
eines großen Teiles der Bevölkerung entgegengekommen 
werden solle. 
Der nationale Heeresbericht. 
Bilbao, K. Oktober. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, konnten am Ebro-Abschnitt die nationalen Stellun 
gen vorverlegt werden. Gegenangriffe der Bolschewisten 
wurden abgewiesen und der Feind verfolgt. Er verlor 
zahlreiche Tote und Gefangene. 
Der Reichswirtschaftsminister in Ankara. 
Ankara, 6» Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk 
traf am Donnerstag in Ankara ein. Auf dem Bahnhof 
wurde er von Wirtfchaftsminister Kesebir und anderen 
offiziellen Persönlichkeiten begrüßt. 
Verschwunden, getötet, liquidiert! 
Paris, 6. Oktober. Der Matin veröffentlicht am Don 
nerstag eine Aufstellung derjenigen Mitglieder der sowjet 
russischen Zentralregierung und der Regierungen der Sow 
jetrepubliken, die seit dem 1. Januar 1938 verschwunden, 
getötet oder „liquidiert" worden sind. Diese Liste soll der 
englischen Regierung von englischen Agenten zugestellt wor 
den sein, die wieder diese Aufstellung der Pariser Regie 
rung zur Kenntnisnahme übermittelt habe: 
1. Zentralregierung: 5 Volkskommissare, 6 Ne 
gierungsmitglieder, 15 beigeordnete Kommissare. 
2. Regierung der R. S. F. S. R.: der Präsident der 
Republik, der beigeordnete Regierungschef und 10 Re 
gierungskommissare. 
3. Ukraine: der Präsident der Republik, das Regie 
rungsoberhaupt, 3 beigeordnete Regierungschefs so 
wie 15 Volkskommissare. 
4. Weißrußland: der Regierungschef sowie 15 
Volkskommissare. 
5. Armenien: 3 Volkskommissare/2 Parteisekretäre. 
6. Aserbeidschan: der Präsident der Republik, 
das Regierungsoberhaupt und 7 Volkskommissare. 
7. Turkmenistan: 5 Volkskommissare, 1 Partei 
sekretär. 
8. Georgien: das Regierungsoberhaupt und 4 Volks 
kommissare. 
9. Usbekistan: das Regierungsoberhaupt sowie 9 
Volkskommissare. 
19. Tadjikistan: 13 Volkskommissare und 2 Partei 
sekretäre. 
11. Kafakftan: der Präsident der Republik, das Re 
gierungsoberhaupt, 2 beigeordnete Regierungschefs, 
15 Volkskommissare, 4 Parteisekretäre. 
12. Kirgisenr e p u b I i k: der Präsident der Re 
publik, 2 aufeinanderfolgende Regierungsoberhäuv 
ter, 6 Volkskommissare, 4 Parteisekretäre. 
Im ganzen, so schließt der „Maiin", seien seit dem 1. Ja 
nuar 1938 175 Volkskommissare und 1441 hohe Parteibe 
amte „liquidiert" worden. Die „Reinigung" in der roten 
Armee habe 65 v. H. aller höheren Offiziere vom Obersten 
auswärts betroffen. 
„Ernste Verschlechterung der Palästina-Lage". 
London, 5. Oktober. Kolonialminister Malcolm 
MacDonald gab am Mittwochnachmittag im Unter 
haus bekannt, daß er den britischen Oberkommissar für 
Palästina zu einer Unterredung nach London gebeten habe. 
Ter Oberkommissar treffe am Donnerstag abend in Lon 
don ein. 
In der Lage von Palästina sei nämlich eine ernste 
Verschlechterung eingetreten. Man habe besondere 
Vorkehrungen treffen müssen, damit die Sicherheit nicht 
gefährdet werde. 
Zusätzlich zu den bereits in Palästina befindlichen bri 
tischen Truppen seien zwei Kavallerie-Regimenter dorthin 
beordert worden. Weiter drei Bataillone britische Trup 
pen träfen nächste Woche von Indien kommend in Palä- 
Die Polizei in Palästina sei durch Hunderte ehemaliger 
Kriegsteilnehmer verstärkt worden. 
Schwere Unruhen in Dakar. 
Paris, «i. Oktober. Ter Jour meldet, obgleich von amt 
licher Seite bisher nichts zu erfahren sei, höre man aus 
sehr guter Quelle, daß es in Dakar, der Hauptstadt Fran 
zösisch-Westafrikas zu schweren Zwischenfällen gekommen 
ist. Eine kürzlich gegründete Gewerkschaft der Eisenbahn 
arbeiter sei der Ursprung dieser Zwischenfälle. Auf Grund 
einer Versetzung des Leiters dieser Gewerkschaft sei es zu 
Unruhen gekommen, die sehr bald in mörderische Schieße 
reien ausarteten. Dabei habe es 10 Tote und zahlreiche 
Verletzte gegeben. 
Für diese Zwischenfälle sei, so fährt der „Jour" fort, 
der Generalgouverneur verantwortlich. Bereits vor eini 
ger Zeit sei die Versetzung dieses Beamten ins Auge ge 
faßt worden. Doch sei der Gouverneur auf einen dring 
lichen Wunsch Leon Blums auf seinem Posten verbkeben. 
Zu diesem Skandal komme noch ein anderer hinzu: die 
vom jüdischen Kolonialminister Mandel eingerichtete Zensur 
Habs nämlich bisher das Bekanntwerden dieser Zwischen 
fälle in Frankreich verhindert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 