
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lhne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 3. Oktober 
Nr. 
1297 
Auslandsreisen deutscher Schulschiffe. 
Berlin, 3. Oktober. Am 10. bezw. 12. Oktober treten die 
Schulschiffe Kreuzer „Emden", Linienschiff „Schlesien" und 
Linienschiff „Schleswig-Holstein" eine längere Auslands 
reise an. Der Reiseweg der Schiffe ist wie folgt festgelegt: 
Kreuzer „Emden": Ausreise Wilhelmshaven 10. 10. 30 
Leixoes —Porto 10. 10. —19. 10. 
Varna 28. 10. — 2. 11. 
Konstantinopel 2. 11. —10. 11. 
Port Sudan 10. 11. —20. 11. 
Galle (Ceylon) 1. 12. — 5. 12. 
Singapore 11. 12. —19. 12. 
Linienschiff „Schlesien": Ausreise Wilhelmshaven 12. 10. 
(Madeira) 21. 10. —24. 10. 
Porto Grande (Kap 
Verden) 30. 10. — 8. 11. 
(Sierra 
Leone) 13. 11.—19. 11. 
Bahia 30. l2. 
Rio de Janeiro 14. 12. —28. 12. 
Ceare 5. 1. —11. 1. 
Port of Spain 
' (Trinadad) 20. 1. —27. 1. 
Willemstad 
(Curatzao) 29. l. — 5. 2. 
Linienschiff „Schleswig-Holstein": Ausreise Wilhelms 
haven am 12. 10. 30 
Las Palmas 
i (Kanaren) 22. 10. — 5. 11. 
Das Anlaufen von Las Palmas 
folgt im Rahmen der von der 
Kriegsmarine im spanischen Bür 
gerkrieg übernommenen Schuhanf 
gaben. 
Porto de Praia 
(Kap Verden) 12. 11. —17. 11. 
Pernambueo 25. 11. — 4. 12. 
Para 9. 12. —10. 12. 
Bridgetown (Bar 
bados) 22. 12.—28. 12. 
Neue Fahrzeugbeschaffung der Reichsbahn. 
Berlin, 3. Oktober. Der Verwaltungsrat der Deutschen 
Reichsbahn hat ein neues Fahrzeugbeschaffungsprogramm 
zunächst für die erste Hälfte des Jahres 1937 genehmigt. Es 
sieht die Beschaffung von fast 2500 Fahrzeugen verschieden 
ster Gattungen vor. Im einzelnen handelt es sich um fol 
gende Bestellungen: 86 Dampflokomotiven, 11 elektrische 
Lokomotiven, 12 elektrische Triebwagen, 20 Steuerwagen, 
43 Triebwagen mit eigener Kraftquelle; hierzu werden ins 
gesamt 60 Steuerwagen beschafft. 383 Personenwagen, 
100 O-Zug-Gepäckwagen, 1499 Güterwagen, 50 kleine 
Schnellreisewagen, 50 mittlere Schnellreisewagen, ferner 
165 Anhänger von 6 bis 8 t Tragfähigkeit für Lastkraft 
wagen, die früher ohne Anhänger beschafft worden sind. 
Das neue Fahrzeugbeschaffungsprogramm wird der deut 
schen Wirtschaft in der ersten Hälfte des Jahres 1937 den 
stattlichen Betrag von 80 000 000 RM zuführen und damit 
vielen Volksgenossen Arbeit und Brot geben. 
General der Infanterie a. D. Sixt von Armin beigesetzt. 
Magdeburg, 3. Oktober. Am Sonnabendvormittag wurde 
in Magdeburg der General der Infanterie a. D. Si x t 
von Armin zur letzten Ruhe geleitet. Unter den vielen 
Trauergästen waren der Oberpräsident Staatsrat von 
Ullrich, verschiedene Generäle des alten Heeres, ein Vertre 
ter des Reichskriegsministeriums, der Kommandeur der 
13. Division, viele Offiziere sämtlicher Wehrmachtteile sowie 
Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens und der Behörden 
der Stadt Magdeburg vertreten. 
Die Trauerfeier in der Kapelle war würdig und schlicht. 
Von Kränzen und Blumen eingehüllt, unter denen ganz 
vorn der Kranz des Führers und Reichskanzlers Adolf 
Hitler zu sehen war, stand der Sarg mit Helm, Degen und 
Orden des toten Generals geschmückt. 
Unter Anführung einer Ehrenkompanie und des Kyfsi 
Häuserbundes, wurde er dann auf eine Lafette zum Friedhof 
geleitet und unter den Klängen des Liedes vom Guten Ka 
meraden zur Ruhe gebettet. Als letzten Gruß der Wehr 
macht schoß die Ehrenkompanie eine Ehrensalve über das 
Grab. 
Luftschiff „Hindenburg" in Frankfurt a. M. gelandet. 
Frankfurt a. M., 3. Oktober. Luftschiff „Hindenburg" 
ist am Sonnabend um 15.19 Uhr in Frankfurt a. M. von 
seiner 9. Nordamerikafahrt kommend, glatt gelandet. 
An Bord befanden sich u. a. Reichsstatthalter Ritter von 
Epp und Generaldirektor Dr. Dorpmüller sowie Miß Kil 
gallen von der International News Service, Mr. H. R. 
Ekins von der United Preß und Mr. Kierau von der „New 
Uork Times".- 
Die drei Journalisten befinden sich auf einer Weltum 
fliegnng und wollen am 21. Oktober wieder in New Aork 
sein. Zwischen ihnen wird sich ein interessantes Wettrennen 
um die Erde entspinnen. Alle drei werden auf verschiede 
nen Wegen versuchen, zuerst wieder in New Bork einzu 
treffen. Mr. Kieran fliegt mit dem fahrplanmäßigen Flug 
zeug nach Mailand um von dort über Brindisi nach Hon 
kong zu starten. Mr. Ekins wird mit einem holländischen 
Flugzeug der K. L. M.-Linie über Budapest und Athen wei 
terfliegen und Miß Kilgallen hat sich ein Sonderflugzeug 
nach München bestellt, mit dem sie den Anschluß an das 
Nachtflugzeug nach Rom erreichen will. 
Teutschland —Brasilien in rund 40 Stunden. 
Berlin, 3. Oktober. Die Deutsche Lufthansa beförderte 
auf ihrem letzten planmäßigen Transozean-Postflug die 
Sendungen von Deutschland bis Brasilien in 40 Stunden 
und 50 Minuten. An Bord der Maschine befanden sich 
43 000 Leichtbriefe. Beteiligt an diesem waren wie 
üblich ein zweimotoriges Heinkel-Schnellflugzeug, eine 
.Junkers 444 52 und ein Tornier-10-Tonnen-Wal. 
Korpsführer Hühnlein in Wien. 
Wien, 3. Oktober. Korpsführer Hühnlein legte am Sonn 
abend nachmittag am Ehrenmal der österreichischen Armee 
in Begleitung von Stabsführer von Bayer-Ehren 
berg und Oberführer Krenzlin einen Kranz nieder. 
Im Anschluß daran wurden die Herren vom Bundeskanzler 
Dr. Schuschnigg empfangen. Bei beiden Gelegenheiten 
waren auch der deutsche Geschäftsträger von Heimz und 
der Präsident des Oesterreichischen Automobilklubs zu 
gegen. Auf der Jährt zum Ehrenmal und zum Bundes 
kanzleramt wurde der Korpsführer von einer zahlreichen 
Menschenmenge stürmisch begrüßt. 
Um 17 Uhr fand im Oesterreichischen Automobilklub ein 
Tee statt, woran sich ein Empfang der reichsdeutschen Be 
richterstatter in Wien anschloß. Hühnlein schilderte nochmals 
die Schönheit der Reise und erklärte, daß der Empfang 
durch die österreichische Bevölkerung ganz besonders herzlich 
gewesen sei. 
Die deutschen Schriftleiter in Jugoslawien. 
Agram, 4. Oktober. Auf ihrer Studienreise durch Jugo 
slawien besuchten die deutschen.Schriftleiter nach ihrer Ab 
reise aus Serajewo Dubrovnik, Cetinje, Split und Agram. 
Die außerordentlich gastfreundliche Aufnahme, die ihnen 
von den jugoslawischen Behörden erwiesen wird, zeigte sich 
in Dubrovnik wieder bei dem Empfang durch den Ba 
nns des Zeta-Banats sowie einer Einladung der Dubrov 
niker Schiffahrtsgesellschaft und des Bürgermeisters. 
In Cetinje wurden den deutschen Schriftleitern die 
Sehenswürdigkeiten der Stadt, so das Museum (ehemaliges 
Königsschloß) und das Kloster gezeigt. Bei der Ankunft in 
Split, das auf dem Seewege entlang der landschaftlich 
wundervollen dalmatinischen Küste erreicht wurde, wartete 
auf die deutschen Gäste eine Einladung des Bürgermeisters zu 
einem Ausflug nach Trogir. Mittags waren die Deutschen 
Gäste des Banus, der die Schriftleiter ebenso wie der Bür 
germeister unter Hinweis auf die guten deutsch-jugosla 
wischen Beziehungen herzlich willkommen hieß. 
Regierungsrat Bade bezeichnete in seiner mit großem 
Beifall aufgenommenen Ansprache Split als das Symbol des 
jungen Jugoslawien. So wie der junge jugoslawische 
Künstler Mestrovitsch seine gewaltigen modernen Werke in 
die Stadt Diokletians gestellt habe, so sei das junge Jugo 
slawien lebenskräftig und stark in den Kreis der alten Na 
tionen getreten. 
In Agram, das eingehend besichtigt wurde, gaben der 
Banns des Sava-Banats und der Bürgermeister zu Ehren 
der deutschen Gäste ein Essen, bei dem die Deutschen wiede 
rum herzlichst begrüßt wurden. In allen Städten, die die 
deutschen Schriftleiter aufsuchten, wurden sie bei ihrer An 
kunft von den Vertretern der jugoslawischen Behörden und 
der deutschen Konsulate willkommen geheißen. 
Auch Prag wertet ab. 
Prag, 4. Oktober. Nach einer amtlichen Verlautbarung 
werden auf Grund der am Sonnabend stattgefundenen Be 
ratungen die zuständigen Regierungsstellen, die Wirtschafts 
minister, die für Montag zu einer Sitzung einberufen sind, 
gemeinsam mit dem Finanzminister und den Vertretern der 
Nationalbank einen Gesetzentwurf ausarbeiten, durch den 
der Goldgehalt der tschechoslowakischen Krone vermindert 
wird. 
Die amtliche Verlautbarung betont, daß durch diese Maß 
nahme die Devalvation der tschechoslowakischen Krone vom 
Jahre 1934 auf jenes Maß ergänzt werden solle, das nach 
der Abwertung in Frankreich, in der Schweiz und in Hol 
land für die Tschechoslowakei unumgänglich notwendig sei. 
Aus der heutigen internationalen Währungsentwicklung fei 
ersichtlich, daß die Tschechoslowakei noch eine Devalvation 
in dem beabsichtigten Umfange durchführen könne, ohne 
Maßnahmen gegen die tschechoslowakischen Waren hervor 
zurufen und ohne das Gleichgewicht und das Preisniveau 
auf dem heimischen Markt in schädlicher Weise zu stören. 
Die Regierung werde die notwendigen Maßnahmen 
treffen, um unbegründete Preissteigerungen zu verhindern. 
Die beiden Häuser der Nationalversammlung werden am 
7, und 9. Oktober zusammentreten, um über den Gesetzent 
wurf Beschluß zu fassen. 
Die Parteiführer und Regierungsmitglieder haben be 
schlossen, daß die Abwertung der tschechoslowakischen Krone 
etwa 16 v. H. betragen wird. 
Dadurch wird, die erste Abwertung der Krone vom 
1. Februar 1934 einbegriffen, eine Gesamtabwertung der 
Krone gegenüber dem im Jahre 1929 festgesetzten Stand 
um 30 v. H. eintreten. Das Abwertungsgesetz dürfte am 
10. Oktober im Gesetzblatt veröffentlicht werden. Die Re 
gierung hat sich gegenüber den Parteiführern verpflichtet, 
zu Beginn des Jahres 1937 die Lage hinsichtlich der Preis 
entwicklung zu prüfen und notfalls die Gehälter der 
Staatsbeamten entsprechend zu erhöhen. 
Die französische Regierung warnt vor Preissteigerungen. 
Paris, 3. Oktober. Die französische Regierung hat be 
schlossen, einen Aufruf an die Öffentlichkeit zu erlassen, um 
sie vor Preissteigerungen zu warnen und sie aufzufordern, 
jede ungerechtfertigte Steigerung der Preise unverzüglich 
dem Ueberwachungsausschuß zu melden. 
Zollermäßigungen in Frankreich. 
Paris, 3. Oktober. Das Amtliche Gesetzblatt veröffent 
licht ein Dekret über die Schaffung eines Ausschusses für 
die Revidierung von Zollsätzen beim Handelsministerium 
mit der Aufgabe, den Zolltarif der neuen Wirtschaftslage 
anzupassen. 
Ein weiteres Dekret setzt die Zollsätze für einige Ge 
brauchsgüter, wie Kaffee, Tee, Pfeffer und bestimmte Mi 
neralien, herab mit der Begründung, daß die Abwertung 
einen Preisaufschlag auf die eingeführten Waren zur Folge 
habe. Wenn die Erzeugung dieser Güter in Frankreich un 
möglich oder nur unwesentlich sei und folglich keinen beson 
deren Schutz benötige, sei es zweckmäßig, durch eine Serab 
setzung der Zölle eine Preissteigerung durch die Abwertung 
zu vermeiden. 
Ferner sind 130 von den zur Zeit in Frankreich bestehen 
den 1200 Kontingenten für Jndustrieerzeugnisse aufgehoben 
worden, darunter für verschiedene chemische Erzeugnisse, 
für Jodfabrikate, Schleifmittel, Blattgold, Tinten, verschie 
dene Fayencen und Porzellanartikel, darunter Porzellan 
artikel für die Elektrizitätsindustrie, ferner künstliche Zähne, 
Glühbirnen, gewisse Glasarten, Wachstuch, 
bestimmte Papiersorten, einige Lederwaren, verschiedene 
landwirtschaftliche Werkzeug- und sonstige Maschinen, Tele 
phon- und Telegraphenapparate, Kräne, Grammophone, 
verschiedene Kautschukartikel und optische sowie feinmecha 
nische Instrumente. 
Von den bestehenden Kontingenten landwirtschaft 
liche Erzeugnisse sind die Kontingente für Pferde zum 
Schlachten, für Kindermehl und für behauenes Nutzholz 
aufgehoben worden. 
Ein französisches Dementi. 
Paris, 3. Oktober. Gegenüber im Ausland verbreiteten 
Meldungen, daß französische Artilleristen in leitender 
Stellung an der Beschießung des Alkazar teilgenommen 
hätten, wird von der Agentur Havas berichtet, in amt 
lichen Kreisen werde erklärt, an Ort und Stelle durchgeführte 
Untersuchungen gestatteten die Feststellung, daß die Ge 
rüchte völlig unbegründet seien. 
Ehemalige französische Frontofsiziere an Franco. 
Paris, 3. Oktober. Der Direktionsausschuß des Landes 
verbandes der ehemaligen französischen Frontoffiziere hat 
an General Franeo nachstehendes Telegramm gerichtet: 
„Der Landesverband der ehemaligen französischen Front 
offiziere, deren Mitglieder sämtlich während des größten 
Krieges der Geschichte in der Feuerlinie kommandiert haben, 
senken tief ihre Fahnen vor dem reinen und ritterlichen 
Heroismus der Kadetten von Toledo, die gekämpft und 
gesiegt haben für die Ehre Spaniens und für die Zivili 
sation". 
Die Gliederung der nationalistischen Streitkräfte. 
Vurgos, 3. Oktober. Am Freitag ist die erste Allsgabe 
des neuen Staatsanzeigers der nationalistischen 
Regierung erschienen. Er trägt das Datum des 2. Oktober 
und die Jahreszahl 1. , . . 
Das erste veröffentlichte Dekret behandelt die Einteilung 
und Gliederung des nationalistischen Heeres. Es werden 
zwei Gruppen gebildet. Die Nordarmee, bestehend aus 
der 5., 6., 7. und 8. Division sowie der Division „Soria" 
und marokkanischen Truppenteilen steht unter dem Ober 
kommando von Brigadegeneral Mola. 
Die Südarmee setzt sich aus den an der Südfront 
kämpfenden Divisionen und den Truppen in der Provinz 
Badajoz sowie gleichfalls marokkanischen Abteilungen zu 
sammen und steht unter dem Befehl des Divisionsgenerals 
Queipo de Llano. Das Hauptquartier der Nord 
armee liegt in Valladolid, das der Südarmee in Caceres. 
Eine neue Division wurde aus den bei Somosierra und 
Almazan kämpfenden Truppen gebildet und dem Kommando 
des Verteidigers des Alkazars, Brigadegeneral Mos 
eardo, unterstellt. Zum Generalinspekteur aller natio 
nalistischen Streitkräfte wurde Divisionsgeneral Caba 
nellas und zum Generalstabschef Brigadegeneral 
d'Avila ernannt. Brigadegeneral Orgas wurde in 
seiner Eigenschaft als Oberkommissar in Spanisch-Marokko 
und Oberbefehlshaber der dort stehenden Truppen bestätigt. 
Starace zum Oberst befördert. 
Rom, 3. Oktober. Der Generalsekretär der faschistischen 
Partei, Starace, wurde wegen seiner Verdienste im 
abessinischen Feldzug durch königliches Dekret zum Oberst 
beördert. 
Wirtschaftsabkommen Türkei —Irland. 
Dublin, 3. Oktober. Zwischen der Türkei und dem Frei 
staat Irland ist ein Wirtschaftsabkommen abgeschlossen 
worden, das einen Austausch von Kruchten und Tabak ans 
der Türkei gegen irische Pferde und Textilerzeugnisse 
vorsieht. 
Das Handelsabkommen mit Belgien, das ebenfalls auf 
der Grundlage des Tauschgeschäftes abgeschlossen worden 
ist, wird in Kürze ablausen. Ueber die Verlängerung des 
Abkommens wird zur Zeit zwischen Vertretern der irischen 
und der belgischen Negierung in Paris verhandelt. 
Argentinien wehrt sich gegen den Kommunismus. 
Buenos Aires, 3. Oktober. Den Beispielen der Pro 
vinzen Buenos Aires und Corrientes folgend, hat nunmehr 
auch die argentinische Provinz San Juan eine Verfügung 
erlassen, die den Kommunismus für ungesetzlich erklärt und 
jede kommunistische Betätigung unter Strafe stellt. 
Argentinien schreitet auf dem Piratenschiff ein. 
Buenos Aires, 3. Oktober. Die argentinische Polizei hat 
an Bord des zum Piratenschifs erklärten spanischen Motor 
schiffes „Cabo San Antonio" den Vorsitzenden und einen 
Delegierten des auf dem Schiff errichteten Sowjetkomitees 
verhaftet. Der Kapitän, der von der meuternden Besatzung 
in seiner Kabine gefangen gehalten worden war, wurde von 
der Polizei befreit und an Land gebracht. 
Tie japanisch-chinesischen Verhandlungen. 
Tokio, 3. Oktober. Gegenüber Meldungen, daß England 
die gegenwärtigen chinesisch-japanischen Verhandlungen 
aufmerksam verfolge, erklärt das Auswärtige 
Amt, wie die Agentur Domei berichtet, daß Japan keiner 
lei Einmischung Englands oder anderer Mächte wünsche 
oder dulde. Japan beabsichtige in direkten Verhandlungen 
mit China eine Klärung aller schwebenden Fragen, um da 
durch ein dauerndes Freundschaftsverhältnis zwischen bei 
den Ländern herbeizuführen. Uebrigens hätten weder Eng 
land noch andere Mächte Absichten erkennen lassen, aus 
denen man auf eine Einmischung schließen könne. 
„Untergang des Fernen Ostens". 
Schanghai, 3. Oktober. Die gesamte chinesische Presse 
veröffentlicht einen Aufruf, der sich sowohl an das chinesische 
als auch an das japanische Volk mit der Forderung wendet, 
Ruhe zu bewahren. Die Chinesen werden ermahnt, die Re 
gierung in Nanking einmütig bei der Bekämpfung der 
staatsfeindlichen Elemente zu unterstützen, die als Urheber 
der Attentate angesehen werden müßten. Damit soll im 
letzten Augenblick die große Gefahr des Unterganges des 
Fernen Ostens abgewendet werden. Die japanische Presse 
wird ermahnt, im Bewußtsein ihrer Verantwortung das ja 
panische Volk über die Lage aufzuklären und nicht in „be 
dauerlichen Einzelaktionen" Stimmungsmache gegen das 
gesamte chinesische Volk zu treiben, damit nicht durch neue 
Demütigungen eine Spannung zur Entladung gebracht 
werde, die auch Japan in den Abgrund ziehen müßte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 