
Nachmittags-u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAIs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 15. September 
Nr. 
1195 
Die Leistung der Deutschen Reichsbahn. 
Berlin 19. September. Als im Vorjahre die Presse 
die Mitteilung brachte, daß die Reichsbahn mehr als 
850 900 Menschen zum Reichsparteitag der Freiheit 
nach Nürnberg gebracht habe, glaubte Wohl jeder, daß 
damit die Grenze der Leistungsfähigkeit der Reichs 
bahn erreicht sei. Die Leistungen beim Reichs 
parteitag der Ehre stellen jedoch die des Vorjahres noch weit 
in den Schatten. 
Als am Montag die Anmarschbewegung abgeschlossen 
war, hatte die Reichsbahn mehr als 1 Million 
Menschen innerhalb eines Zeitraumes von 8 Tagen 
nach Nürnberg befördert. Nicht nur die Zahl der Sonder 
zllge, die die geschlossenen Teilnehmergruppen zum Reichs 
parteitag brachten, hat die des Vorjahres wesentlich über 
schritten, sondern vor allem ist der Zustrom von Teil 
nehmern und Zuschauern mit Zügen des öffentlichen Ver 
kehrs ganz gewaltig gestiegen. Darin drückt sich die von 
Jahr zu Jahr steigende Anteilnahme des In- und Aus 
landes an den Veranstaltungen des Reichsparteitages ein 
deutig aus. Neben diesen großen Leistungen im Personen 
verkehr hatte die Reichsbahn auch einen ganz außergewöhn 
lich starken Güterverkehr im Bezirk Nürnberg zu bewältigen. 
Den erheblich erhöhten Anforderungen, die die An 
marschbewegung an die Reichsbahn stellte, muß sie auch 
beim Abtransport, der derzeit in vollem Gange ist, wieder 
gerecht werden, umsomehr als der Abtransport der Massen 
sich auf einen viel kürzeren Zeitraum zusammendrängt, da 
die Teilnehmer und Gäste des Parteitages möglichst sofort 
in ihre Heimat zurückgebracht sein wollen. Schließlich 
stellen auch die im unmittelbaren Anschluß einsetzenden 
Manövertransporte noch die höchsten Ansprüche an die 
Leistungsfähigkeit und Dienstfreudigkeit des gesamten 
Personals. 
Grußtelegramm des Reichsbauernführers. 
Berlin, 14. September. Der Reichsbauernfllhrer 
N. Walther Darre hat an die in Nürnberg zur Tagung 
versammelten Mitglieder des agrarpolitischen Apparates 
der NSDAP, ein Grußtelegramm gerichtet, in dem er zum 
Ausdruck bringt, daß er entschlossen sei, die vor ihm liegen 
den Aufgaben, die sich aus dem neuen Vierjahresplan deS 
Führers ergeben, zum Wohle unseres Volkes und zur Zu 
friedenheit des Führers zu meistern. 
„Möge sich jeder bewußt bleiben", so heißt es in dem 
Telegramm weiter, „daß all unser Tun und all unsere Ar 
beit umsonst gewesen wären, wenn es uns nicht gelingt, un 
serem Führer Adolf Hitler in seinem Kampfe gegen den 
Bolschewismus und das schmarotzende Judentum zum Siege, 
zu verhelfen." 
Wirtschaftsführer und Deutsche Arbeitsfront. 
Nürnberg, 15. September. Zur Beendigung des Partei 
tages verabschiedeten sich auch die von Dr. Ley nach Nürn 
berg eingeladenen Wirtschaftsführer, die zusammen mit den 
Amtsleitern der Deutschen Arbeitsfront die erhebenden 
Tage von Nürnberg miterlebt hatten. Claus Selzner 
konnte im Auftrag von Dr. Ley mitteilen, daß sich diese 
Zusammenkünfte in Kürze wiederholen würden. Sie seien 
die fruchtbarste Art und Weise der Zusammenarbeit. Der 
Dank der Wirtschaftsführer kommt am bestell in den Worten 
eines Telegramms zum Ausdruck, das einer der Teilnehmer 
an Dr. Ley gerichtet hatte: 
„Ich spreche Ihnen hiermit meinen Dank für die Ein 
ladung zum Parteitag aus. Das dort Erlebte ist ungeheuer 
in seiner ganzen Auswirkung. Ihre Rede am Tage der 
Arbeitsfront muß auch dem letzten Betriebsführer, der noch 
eigene Wege geht, ein Mahnruf sein. Bei der Rede des 
Führers anwesend gewesen zu sein, ist ein Ereignis für 
das ganze Leben. Ich freue mich auf die Stunde, in der ich 
meinen Arbeitskameraden von meinem Erleben in Nürn 
berg berichten kann." 
Ein Amt für technische Wissenschaft in der DAR. 
Nürnberg, 15. September. Im Einvernehmen mit dem 
Stellvertreter des Rührers ist zwischen dem Reichsleiter 
der DAR-, Dr. Robert Ley, und dem Beauftragten der 
Technik und deren Organisationen beim Stellvertreter des 
Führers, Pg. Dr. To dt, folgende Vereinbarung zustande 
gekommen: 
1. Um das Zusammenwirken der DAF. und der Dr. 
Todt unterstellten technischen Organisationen sicher 
zustellen, wird mit sofortiger Wirkung einAmtfür 
technische Wissenschaft in der DAF. er 
richtet. 
2. Zum Leiter des Amtes ist der Hauptamtsleiter 
Dr. Todt bestellt. 
3. Das Amt hat die Aufgabe, alle Anordnungen zu er 
lassen, welche eine Förderung der technisch-wissen 
schaftlichen Arbeit ermöglichen. 
4. Diese Anordnungen werden Zug um Zug erlassen 
und bewegen sich im Rahmen der Verordnung des 
Führers vom 24. Oktober 1934. 
gez.: Dr. Todt. gez.: Dr. Robert Ley. 
Damit ist ein weiterer Schritt in der nationalsozia 
listischen Aufbauarbeit in Technik und Wirtschaft getan, der 
zweifellos für die Entwicklung der DAF. und der tech 
nischen Wissenschaft von großer Bedeutung sein wird. 
450 Hitler-Jungen fahren nach Italien. 
München, 15. September. 450 Hitler-Jungen, die aus 
allen 25 Gebieten Deutschlands zusammengezogen worden 
sind, fahren am heutigen Dienstag auf Einladung des Chefs 
der Balilla, Staatsministers Ricci, nach Italien. Die Füh 
rung hat Gebietsfllhrer Gustav Adolf Langanke. Der 
Neichsjugendführer und sein Stellvertreter Hartmann 
Lauterbacher fahren selbst mit. 
Die Fahrt geht zunächst über Kufstein nach Padua. Nach 
einem eintägigen Aufenthalt geht es weiter nach Venedig. 
Am 18. September erfolgt die Weiterreise nach Florenz 
und am 20. SeMinbrr nach Rom, wo ein dreitägiger 
Aufenthalt vorgesehen ist. Die Hitler-Jungen werden ber 
dieser Gelegenheit auch von dem italienischen Staatschef 
Mussolini empfangen werden. Die Heimkehr geht 
über Bologna und Mailand nach München. Die Rückkehr, 
die voraussichtlich am 28. September erfolgt, wird mit einer 
Feierstunde am Mahnmal abgeschlossen. 
Die 450 Hitler-Jungen haben sich vor der Abreise eine 
Woche lang in Dachau aufgehalten, wo ein besonders ein 
gerichteter Vorbereitungskursus für die Reise stattfand. 
Der Neichsjuge n d f ü h r e r, der mit feinem Stell 
vertreter die Jungens in Dachau besuchte, richtete dort eine 
Ansprache an sie. Er wies darauf hin, daß es sich bei der 
Italien-Fahrt nicht um eine reine Vergnügungsreise 
handele. Auf ihrem ganzen Weg durch Italien müßten sie 
immer dessen eingedenk sein, daß alle Augen auf sie gerichtet 
seien und daß der Eindruck, den sie hinterließen, der Aus 
druck Deutschlands sei. 
Staatssekretär Schmidt und Graf Ciano bei Mussolini. 
Rom, 15. September. Der österreichische Staatssekretär 
des Aeußeren Dr. Schmidt hat sich am Dienstag gemein 
sam mit dem italienischen Außenminister Graf Ciano 
im Flugzeug nach Forli begeben, um mit Mussolini zu 
sammenzutreffen. 
Die Agenzia Stefani teilt mit: „Ministerpräsident 
Mussolini empfing in Rocca delle Camminate den öster 
reichischen Staatssekretär des Aeußern, Dr. Schmidt, in An 
wesenheit des Außenministers Graf Ciano zu einer langen 
und herzlichen Unterredung." 
Königen Wilhelmina eröffnet das Parlament. 
Haag, 15. September. Königin Wilhelmina hat 
am Dienstag, von Prinzessin Juliana begleitet, das Par 
lament mit der Verlesung der Thronrede feierlich eröffnet. 
Die Königin gab zuerst ihrer Freude Ausdruck über die 
bevorstehende Heirat ihrer Tochter Juliana mit dem 
Prinzen Bernhard zur Lippe-Biesterfeld sowie ihrer An 
erkennung für die große Anteilnahme der ganzen Bevölke 
rung bei der Verlobung. 
Die Wirtschaftspolitik besprechend, kündigte die 
Königin an, daß, die Regierung fortfahren werde, ins Wirt 
schaftsleben des Landes einzugreifen, solange die Umstände 
in Holland und im Ausland diese Einmischung forderten. 
Die Regierung werde sich jedoch bemühen, die auf die in 
dustrielle Aktivität drückenden Schwierigkeiten nach Möglich 
keit zu erleichtern. Bezüglich der Finanzpolitik er 
klärte die Königin, daß die Lage der öffentlichen Geld 
mittel noch immer besorgniserregend sei, und daß deshalb 
sowohl für das Reich wie für die Gemeinden die größte 
Vorsicht in der Finanzpolitik herrschen müsse. Die Be 
kämpfung der Arbeitslosigkeit und ihrer folgen 
werde auch im kommenden Jahr die Aufmerksamkeit der 
Regierung fesseln. 
Zur Außenpolitik sagte die Königin: „Die Be 
ziehungen mit den anderen Mächten sind freundschaftlich. 
Die Regierung wird sich auch in Zukunft bei den auslän 
dischen Beziehungen von derselben Richtungslinie wie bis 
her leiten lassen." Die Kolonialfrage besprechend, er 
klärte die Königin, daß mit Ausnahme von Curacao, wo der 
Zustand befriedigend sei, die wirtschaftliche und finanzielle 
Lage der Kolonien noch immer die Besorgnisse der Regie 
rung errege, obwohl bei einzelnen europäischen Betrieben 
in Niederländisch-Jndien eine Besserung zu verspüren sei. 
Die Königin und die Prinzessin waren in der sogenann 
ten goldenen Kutsche vom Palast zum Rittersaal gefahren. 
In den Straßen hatten sich viele Tausende angesammelt, 
die der königlichen Familie begeistert zujubelten. Prinz 
Bernhard, der Verlobte der Prinzessin, war, weil seine recht 
liche Stellung in Holland noch nicht geregelt worden ist, 
nicht im Rittersaal anwesend. 
Rumänische Aufträge für Frankreichs Flugzeugindustrie. 
Paris, 15. September. Der Fig a r o meldet, daß die 
rumänische Regierung für die Finanzierung von Bestellun 
gen bei der französischen Flugzeugindustrie einen Betrag 
von 150 Millionen Franken bereitgestellt habe, von denen 
75 Millionen sofort auszugeben seien. Der französische Luft 
fahrtminister werde am 25. September mit einer französi 
schen Abordnung, zu der einige bekannte Flugzeug- und 
Motorenbauer gehören, in Bukarest eintreffen, um mit den 
Zuständigen Stellen Fühlung zu nehmen und das Nähere 
über die Bestellungen zu besprechen. 
Pariser Kabinettsrat berät über die Streiklage. 
Paris, 15. September. Wie der rechtsstehende lour 
mitteilt, hat der Präsident der Republik, Lebrun, sei 
nen Aufenthalt auf Schloß Rambouillet abgebrochen und ist 
nach Paris zurückgekehrt, um im Elysee mit dem Staats 
minister Chautemps und Außenminister Delbos zu 
beraten. Das Blatt führt diese Beratung auf die gespannte 
Lage im Textilarbeiterstreik und auf die Besorgnisse der 
radikalsozialistischen Mitglieder der Regierung über die 
Entwicklung der Streiklage zurück. 
Am Dienstag nachmittag findet ein Kabinettsrat statt, 
der sich u. a. auch mit der Streiklage befassen wird. Der 
Ministerpräsident und der Innenminister werden ihren 
Kollegen über die bisher gescheiterten Verhandlungen in 
Lille berichten, und der Kabinettsrat wird darüber zu be 
schließen haben, auf welche Welse eine Einigung versucht 
werden soll. Zunächst ist die Rede davon, daß der Staats 
minister ohne Portefeuille Chautemps zum Schlichter 
bestimmt werden wird. In diesem Fall dürfte Chautemps 
sich noch am Dienstag nach Lille begeben, um sich mit den 
streikenden Parteien in Verbindung zu setzen. 
Im Metallarbeiterstreik in Marseille ist eine Eini 
gung erzielt worden. Die Fabriken werden ab Dienstag 
geräumt; gleichzeitig beginnen die Verhandlungen zwischen 
Heu Arbeitgebern und Arbeitnehmern über die Einführung 
eines Einheitsrahmenvertrages, die bis spätestens Freitag 
abgeschlossen sein sollen. Der Präfekt wird dann einen 
endgültigen Schiedsspruch fällen; die Arbeit in den Metall 
werken soll spätestens am Donnerstag aufgenommen 
werden. 
Inzwischen sind in Ronen die Lastkraftwagenfahrer 
in den Streik getreten. An mehreren Stellen der Stadt 
versuchten sie den Verkehr dadurch zu unterbrechen, daß sie 
die Straßen mit Lastkraftwagen versperrten. 
Verschärfung der Streiklage in Nordfrankreich. 
Paris, 15. September. Die Streiklage im nordfran 
zösischen Textilgebiet hat sich in den letzten 24 Stunden 
weiter verschärft. Die Vertreter der Arbeitgeber haben in 
einem Schreiben an den Ministerpräsidenten deutlich zum 
Ausdruck gebracht, daß sie sich weigern, durch ihre Unter 
schrift irgend ein Abkommen zu unterzeichnen, das den 
Ruin der Textilindustrie bedeuten würde. 
Der Vorsitzende des Arbeitgeberverbandes teilt ferner 
mit, daß er niemals die Abdankung der Arbeitgeber unter 
zeichnen werde. 
„Wenn Sie", so heißt es wörtlich in diesem Schreiben, 
„so weit es Ihnen das Gesetz erlaubt, die Initiative er 
greifen, den Arbeitgebern Gewaltmaßnahmen auf 
zuzwingen, so können Sie uns trotzdem nicht verpflichten, 
diese Maßnahme durch unsere Unterschrift zu ratifizieren. 
Denn derjenige, der Befehle erteilt, must auch allein die 
Verantwortung dafür übernehmen. Ich erlaube mir serner 
darauf hinzuweisen, daß ich Ihnen gelegentlich unserer 
gestrigen Aussprache wiederholt habe, daß einer der haupt 
sächlichsten Punkte der ist, den Führern der 
Industrie die Autorität wiederzugeben, 
die für die wirksame Leitung ihrer Unternehmen notwendig 
ist, und die Einrichtung von Sowjets in ihren Betrieben Zu 
verhindern." 
Die Arbeitnehmer haben sich dagegen bereit erklärt, 
einen Schiedsspruch der Regierung anzuerkennen, weil sie 
sehr genau wissen, daß ihre hauptsächlichsten Forderungen 
berücksichtigt werden. 
Inzwischen hat sich der Streik endgültig auch auf die 
Textilindustrie in den Vogesen ausgedehnt. Etwa 80 
Fabriken liegen still. Am Montag befanden sich 15 000 
Arbeiter im Streik. In Epinal und Thaon kam es zwischen 
Streikenden und Arbeitswilligen zu Zusammenstößen, 
denen die Gendarmerie ein Ende machen mußte. In Lille 
und Umgebung ist die Lage jedoch wesentlich ernster, da 
die Streikenden nicht nur gewillt sind, bis zum äußersten 
zu gehen, sondern dem Echo de Paris Zufolge auch über die 
notwendigen Mittel verfügen, um diese Drohung in die 
Tat umzusetzen. 
Der Liller Sonderberichterstatter des Blattes meldet in 
diesem Zusammenhang ein Gerücht, wonach an die Strei 
kenden in der vergangenen Woche Waffen verteiltZvorden 
seien. Eine dieser Waffenkisten sei beim Entladen des Last 
wagens zu Boden gestürzt und habe sich geöffnet. Ihr 
Inhalt, automatische Pistolen, sei dabei auf die Straße ge 
fallen. Diese Gerüchte, die ihm von einem glaubwürdigen 
Augenzeugen übermittelt worden seien, erklärten auch die 
Panikstimmung, die in Nordfrankreich wegen der Gefahr 
eines Bürgerkrieges bestehe. 
In diesem Zusammenhang sind ferner Ausführungen 
des Sekretärs des örtlichen Gewerkschaftsverbandes be 
zeichnend. Er und seine Freunde, so betonte er, hätten dem 
Ministerpräsidenten erklärt, daß er stark bleiben könne. 
Wenn man ihn angreife, würden ihn die Arbeiter 
organisationen verteidigen. In Lille könnte man in 
weniger als zwei Stunden 100 000 Arbeiter zusammen 
rufen. Die Stellung der Arbeiterorganisationen sei des 
halb außergewöhnlich stark. Der Streik in Lille hat sich 
inzwischen auch auf die Schlachthöfe und Markthallen aus 
gedehnt. 
Der Figaro will wissen, daß die außergewöhnlich ernste 
Lage, die durch den Mißerfolg der Schlichtungsbemühungen 
Blums hervorgerufen sei, unter den Regierungsmitgliedern 
selbst zu Meinungsverschiedenheiten geführt 
habe. 
Eine hochstehende Persönlichkeit habe erklärt, der 
Generalstreik in Nordfrankreich sei kein Ding der Un 
möglichkeit. Die Besetzung der Betriebe, die jetzt zu einem 
normalen Druckmittel geworden sei und amtlicherseits ge 
duldet werde, gestalte die Lage der radikalsozialistischen 
Kabinettsmitglieder äußerst heikel. Sie vergäßen nicht, daß 
Senator Bienvenu Martin im Namen der radikal 
sozialistischen Partei gesprochen habe, als er das bekannte 
Versprechen vom Innenminister erhielt, wonach in Zukunft 
die Besetzung der Betriebe nicht mehr geduldet werden 
würde. Außerdem gefiele den Radikalchzialisten nicht der 
befehlende Ton des marxistischen Gewerkschaftsverbandes, 
und sie feien nicht mit der neuen Illegalität einverstanden, 
die. darin bestehe, die Willkür an die Stelle der Schieds 
gerichtsbarkeit zu setzen. Ferner sei man in radikal 
sozialistischen Regierungskreisen verärgert über gewisse 
Versetzungen hoher Beamter. 
Schließlich bestehe noch Uneinigkeit über die Haltung 
gegenüber den Kommunisten. Sogar gewisse sozialistische 
Minister hätten alle Beziehungen zu ihnen abbrechen wollen, 
weil sie sich darüber klar geworden seien, daß die Kom 
munisten die Regierung auf der einen uutei stützen, 
während sie auf der anderen Seite durch einen öffentlichen 
und geheimen Kampf die Bewegungsfreiheit des 
Kabinetts behinderten. 
Blutige Bauernunruhen in Rumänien. 
Bukarest, 15. September. Im Orte Sarrt bei Piatra 
Neamtz haben sich schwere Ausschreitungen religiösen Cha 
rakters zugetragen, die schließlich zu blutigen Zinammeu 
stößen zwischen ausständischen Bauern und Gendarmerie 
führten. 
Es handelt sich um Anhänger des alten orthodoxen 
Kalenderstils, deren Zahl innerhalb der Bauernschaft noch 
immer recht groß ist und die trotz aller behördlichen melbote 
die kirchlichen Keste nach dem alten Kalender feiern llwllen. 
Ein Anführer dieser sogenannten „Stillsten", em Mönch 
namens Eustachius, wurde wegen Abhaltung solcher verbo 
tenen Gottesdienste von den Behörden verhaftet. Etwa 
1000 Bauern rückten am Montag geschlossen gegen Sarai 
vor und forderten die Freilassung des Mönchs, der im dor 
tigen Gerichtsgebäude gefangen gehalten wrrd. Als die 
Bauern trotz gütlichen Zuredens nicht abziehen wollten und 
den Mönch mit Gewalt zu befreien versuchten, wurde die 
Gendarmerie gegen sie eingesetzt. 
Die Bauern feuerten nunmehr auf lue Gendarmen. 
20 Gendarmen wurden verletzt, einer davon tödlich. Tie 
Gendarmen eröffneten daraufhin Salvenfeuer auf die an 
stürmenden Bauern, wodurch 4 Bauern getötet und eine 
große Anzahl verletzt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 