
Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1039 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Juli 
Nr. 
1105 
Göring besichtigte den Kaiser-Wilhelm-Kanal. 
Hamburg, 29. Juli. Am Freitag besuchte Generalfeld 
marschall Göring mit seiner Motoryacht „Karin ll" in 
Fortsetzung seiner Besichtigungsreise der deutschen Wasser 
straßen die Eider und den Kaiser Wilhelm-Kanal. 
Der Generalfeldmarschall überzeugte sich eingehend von 
dem Stand der Erweiterungsarbeiten am Kaiser-Wilhelm- 
Kanal. 
Deutscher Eisenbahnbeamter in Bentschen verhastet. 
Posen, 28. Juli. Wie der Dziennik Poznanski meldet, 
verhastete die polnische Polizei in Bentschen den deutsche»! 
Eisenbahnangestellten Hermann Wilde. Wilde soll auf 
dem Bentschener. Bahnhof während einer Kontrolle den pol 
nischen Eisenbahnbeamten Kosmowski in deutscher 
Sprache angeredet haben, »vorauf der polnische Beamte ihm 
erwiderte, daß er sich der Amtssprache, d. h. der polnischen 
Sprache bedienen solle, da er sich in Polen befinde. 
Wie der „Dziennik Poznanski" behauptet, hat Wilde dem 
polnischen Beamten in deutscher Sprache „mit Grobheiten 
geantwortet. Kosmowski benachrichtigte daraufhin die Poli 
zei, die Wilde verhaftete und ins Bentschener Gerichtsge 
fängnis! einlieferte. Das Gericht hat angeordnet, daß Wilde 
bis zur Verhandlung in Haft bleibt. 
Polonisierung um jeden Preis. 
Kattowich 29. Juli. Nachdem die Polonisierung der 
evangelischen Kirche Ostoberschlesiens so gut wie völlig 
durchgeführt ist, enthob der polnische Wojewode in Katto 
witz, Dr. Graczynski, durch Verfügung vom 26. Juli 
den Leiter und Senior der evangelischen Kirche im Olsa- 
Gebiet, den Volksdeutschen Zahrad n i k in Teschen, mit 
sofortiger Wirkung seines Amtes und leitete damit die Po 
lonisierung auch dieser Kirche ein. 
Mit dieser Willkürmaßnahme, die unter dem Vorwand 
erfolgte, Zahradnik sei nicht polnischer Staatsangshöriger, 
greift der Wojewode in ein schwebendes Verfahren ein. 
Denn Zahradnik beantragte bereits vor längerer Zeit beim 
polnischen Gericht die Feststellung seiner Staatsbürgerschaft. 
Dieses Verfahren gelangte jedoch aus jetzt völlig durch 
sichtigen Gründen bisher nicht zum Abschluß. 
Vernichtung des deutschen Kulturlebens. 
Kattowih, 28. Juli. Das kulturelle Leben der Volks 
deutschen in Ostoberschlesien wird auf kaltem Wege immer 
stärker abgewürgt. Der deut s ch e Kir ch ench o r in 
Frisdenshütte mußte vor einiger Zeit seine Tätigkeit ein 
stellen, weil der polnische Pfarrer ihm die Benutzung der 
Räume im Kirchengebäude untersagt hatte. 
Der Kirchenchor konnte kurze Zeit später in einem Gast 
haus Räume bekommen, die es ihm ermöglichten, feine kul 
turelle Tätigkeit behelfsmäßig fortzusetzen. Auf Betreiben 
her örtlichen Polizeibehörde wurden dem Kirchen 
chor jetzt diese Räume gleichfalls entzogen, sodaß er seine 
Tätigkeit einstellen mußte. 
„Ein gewisser Charakterzug". 
Warschau, 28. Juli. Zu dem Ergebnis der Londoner 
polnischen Anleiheverhandlungen äußert sich die halbamtliche 
Jskra-Ageutur. Die von England bewilligten 8 Millionen 
Pfund Warenkredite ermöglichten Polen die Einfuhr einer 
Reihe von Rohstoffen, die für die Aufrüstung notwen 
dig seien. 
Die polnische Regierung habe sich seinerzeit der Anleihe- 
Verhandlungen wegen nicht an England gewandt, sondern 
sei von England zu solchen Verhandlungen einge 
laden worden. Oberst Ko c, der au der Spitze der polni 
schen Delegation stand, habe die Aufgabe gehabt, die eng 
lischen Vorschläge entgegenzunehmen. Das Material habe 
er der polnischen. Regierung überwiesen. 
Gelegentlich der Verhandlungen sei ein „gewisser Charak 
terzug" in Erscheinung getreten, der die Mentalität vieler 
britischer Staatsmänner kennzeichnet, nämlich die Un 
kenntnis oder vielmehr die oberflächliche Kenntnis des 
Wesens entfernt liegender Staaten. 
Obgleich die Haltung, die Polen in den letzten Monaten, 
eingenommen habe, so unzweideutig sei, daß sich die Kennt 
nis über Polen in England aus den Eindruck stützen könne, 
den General Irouside gelegentlich seines Aufenthalts 
in Polen empfangen habe, seien die traditionellen Eharakter 
züge der englischen Mentalität imstande gewesen, „gewisse 
Hindernisse" zu bilden, die die Verständigung über den 
Wehrkredit fürs erste aufgehalte hätten. 
Weiter empört sich die Jskra-Agentur über die „verschie 
dene Gerüchte", die im Zusammenhang mit dem Ergebnis 
der Anleiheverhandlungen in die Welt gesetzt worden seien. 
England hat keine Siegeschance im Fernen Osten. 
Mailand, 29. Juli. Zur englischen Kapitulation im 
Fernen Osten schreiben die Relazioni Internationalst die 
englische Haltung sei in erster Linie durch das Bewußtsein 
von der Unmöglichkeit irgendeiner Siegeschance in einem 
bewaffneten Konflikt mit Japan bestimmt Es sei 
nun offenkundig, daß die äußerste britische Verteidigungs 
linie im Fernen Osten über die Basis von Singapur nicht 
hinausgehen könne. Damit habe das Prestige der britischen 
Politik einen neuen schweren Schlag erlitten. 
Darüber hinaus werde die Tatsache, daß England 
Tschiangkaischek habe fallen lassen, den von Großbritannien 
gerantierten Ländern sicher Anlaß zu tiefgründigen Betrach 
tungen über den Wert von Unterstützungen seitens des 
Empire geben. 
„Immer noch inspirierte Hetze gegen Spanien". 
Madrid, 29. Juli. Die hiesige Presse geißelt die Kam 
pagne, die gewisse englische und franZösische Blätter gegen 
Spanien führen, und hebt dabei hervor, daß auch in den so 
genannten demokratischen Staaten die Presse sehr weit 
gehend von Regierungsorganen inspiriert sei. 
Wenn die „Times" oder der „Temps" sich nicht scheuten, 
weiter unverschämte Lügen über Spanien zu verbreiten, 
dann sei das kaum eine Privatangelegenheit dieser Blätter, 
sondern es beweise schlagend, daß jene Länder keineswegs 
ihre Politik aufgegeben hätten, über Spanien bewußt Un 
wahrheiten zu verbreiten und gleichzeitig einer gewissen 
Gruppe von „Spaniern" zu schmeicheln, die immer noch 
hofften, einmal wieder an die Macht zu kommen. 
Verlustbilanz der Einmischung. 
Madrid, 29. Juli. Die Zeitung Jnformaciones meldet, 
nach den statistischen Angaben der Versicherungsgesellschaften 
habe England als direkte Folge feiner Einmischung in 
dem spanischen Krieg 27 Schiffe verloren. Weitere 168 wur 
den schwer beschädigt. Frankreich verlor 13 Schiffe und 
meldete 62 Havarien. Es folgen Sowjetrußland, Griechen 
land und Panama mit erheblichen Verlusten. 
„Trotz der Nichteinmischungskonferenz haben", so betont 
die Zeitung, „auch auf See die Demokratien ein untrüg 
liches Zeugnis abgelegt von ihren hervorragenden Jnterven 
tions-Fähigkeiten". 
Die Notverordnungen vor dem französischen Kabinettsrat. 
Paris, 28. Juli. Der Kabinettsrat, am Freitag 
nachmittag unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Da 
ta d i e r zusammentrat, war ganz, dem Studium der Not 
verordnungen gewidmet, die am Sonnabendvormittag dem 
Ministerrat zur Billigung unterbreitet werden sollen. 
Die Vertreter Polens und Großbritanniens bei Bonnet. 
Paris, 28. Juli. Außenminister Bon. n e t empfing am 
Freitagabend den polni s ch e nßot s ch a fter sowie den. 
britischen Geschäftsträger Campbell. Die beiden Be 
sprechungen waren im wesentlichen dem weiteren Verlauf 
der Dreierbesprechungen in Moskau gewidmet. 
Die Entsendung einer britisch-französischen Militär 
mission ist, soweit am Freitagabend aus unterrichteten 
Meisen zu der Aussprache zwischen Bonnet und Campbell 
verlautet, „endgültig beWossen". Ueber General Dou 
menc Hinaus werden jedoch bisher keine weiteren Namen 
genannt. Wahrscheinlich, so erklärt man in politischen Krei 
sen weiter, werde Chamberlain am Montag im Un 
terhaus eine Erklärung zum Stand der Verhandlungen 
geben. 
Der Kamps um das bolschewistische Kanonenfutter. 
London, 29. Juli. Die Blätter vermuten, daß es Mi 
nisterpräsident Chamberlain am Montag noch nicht 
möglich sein werde, eine abschließende Erklärung über die 
Moskauer Verhandlungen abzugeben. Er werde lediglich 
mitteilen, daß Militärmissionen Zwecks Aufnahme von 
Ge ne ralstabsbes p r e ch u n g e n nach Moskau gehen 
würden. 
News Chronicle schreibt dazu, das lange Warten auf 
den Abschluß der Moskauer Verhandlungen sei nicht ohne 
Abwechslung. Perioden der Niedergeschlagenheit folgten 
plötzlichen Ausbrüchen von Optimismus. Augenblicklich 
bekomme man eine Dosis Optimismus. Bedauerlich sei nur, 
daß dieser Optimismus kein Echo in Moskau finde. 
Vielleicht trage man diesen Optimimus in amtlichen 
Kreisen Londons zur Schau aus rein innerpolitischen Grün 
den. Chamberlain wolle nämlich, daß das Parlament am 
4. August still und ruhig in die Ferien gehe. 
Das Blatt meint zum Schluß, wenn die Einkreisung 
fertig sei, dann solle man Deutschland die Friedensbedin 
gungen mitteilen, noch bevor der Krieg ausgebrochen sei. 
Anti-Jreu-Geseb sofort angewandt. 
London, 28. Juli. Auf Grund des neuen Gesetzes zur 
Verhinderung von Gewalttätigkeiten hat der Innenminister 
bereits am Freitag, wenige Stunden nachdem, das Gesetz in 
Kraft getreten war, 39 Fälle von verdächtigen Iren unter 
sucht und bereits A u s!w eisu n g s b ef e h I e gegen acht 
Iren unterzeichnet. 
Kneift England in Tokio? 
London, 29. Juli. Die britisch-japanischen Verhandlun 
gen in Tientsin sind jetzt Londoner Presseberichten Zufolge 
auf Schwierigkeiten gestoßen. 
So meldet der diplomatische Korrespondent des Dailp 
Herald, die Japaner hätten verlangt, erstens, daß der chine 
sische Nationaldollar in den britischen Niederlassungen ver 
boten und die nordchinesische Währung eingeführt werden 
solle, zweitens, daß die eine Million Silberdollar, die in 
der chinesischen Verkehrsbank in der Tientsin-Niederlassung 
liegt, den Japanern ausgeliefert werden solle. Beide 
Forderungen seien jedoch von den Engländern abgelehnt 
worden. 
Tschiangkaischek beginnt Englands Karten aufzudecken. 
London, 29. Juli. News Chronicle veröffentlicht als 
Originalartikel einen Appell Tschian gkaischeks an 
Großbritannien, Mi dem dieser England nahelegt, die Ver 
handlungen mit Japan einfach fallen zu lassen. Der chine 
sische General läßt in dem Aufsatz sein größtes Erstaunen, 
darüber bemerkbar werden, daß das moralisierende britische 
Geschwätz von den „Angreifernationen" eine Angelegenheit 
der Zweckmäßigkeitspolitik sei. Er vertraue, daß die bri 
tische Regierung ihn nicht weiter enttäuschen werde. 
Aus dem Artikel geht mit ungemeiner Deutlichkeit her 
vor, daß nur mit Hilfe Großbritanniens der Widerstand 
gegen die Japaner aufrecht erhalten wurde und es sich welt 
politisch immer mehr um ein Ringen zwischen Tokio, das 
den Raum der gelben Rasse ordnen möchte, und London, das 
die erpreßten britischen Vorrechte verteidigt, handelt. 
Hungerstreik und Schießereien in Indiens Gefängnissen. 
London, 29. Juli. Daily Telegraph meldet aus Kalkutta, 
im Gefängnis von Poona seien mehrere politische Gefangene 
in den Hungerstreik getreten, um bessere Behandlung 
durchzusetzen. In Haiderabad streikten 50 Gefangene, weil 
sie von den Wächtern mißhandelt worden feien. Die Wäch 
ter seien von den Gefangenen angegriffen worden und 
hätten dann von der Schußwaffe Gebrauch gemacht und drei 
Gefangene verletzt. 
News Chronicle meldet aus KatkuAa, daß insgesamt 89 
politische Gefangene bereits seit dem D Huli in Hungerstreik 
ständen. Das Blatt Mbst jedoch nicht chn, um welches Ge 
fängnis es sich handelt. ,/ 
Britische Provokationsflüge nach China. 
London, 29. Juli. Daily Telegraph meldet, daß in naher 
Zukunft Flüge der britischen Luftwaffe nach dem Fernen 
Osten stattfinden würden. 
Die britischen Flugzeuge würden von französischen Flug 
basen aus starten und dann über gewisse Länder des nahen 
Ostens fliegen. Vielleicht werde man in Malta halt machen. 
„News Chronicle" tadelt die britische Pressezensur. 
.London, 29. Juli. Die Truppen der Londoner Ballon 
sperren halten augenblicklich große Hebungen ab. Tagtäg 
lich können die Londoner die Hebungen sehen. Insgesamt 
sollen jeden Tag mehr als 169 von den 599 Ballonen in 
Stellung gebracht werden. 
News Chronicle berichtet, der Presse sei am Freitag 
ein Photo von den Hebungen zugegangen. Kurze Zeit 
darauf sei jedoch die Mitteilung erfolgt, daß die Photo 
graphien „von der Zensur noch nicht genehmigt" 
worden seien. 
Das Blatt wundert sich jedoch nicht darüber, daß es eine 
demokratische Zensur für die „freie englische Presse" gibt, 
sondern stellt lediglich fest, daß es besser wäre, wenn die 
Behörden ihre Verbote auf die wirklichen Geheimnisse be 
schränken würden, nicht aber auf Ballonsperren, die jeder 
Mensch sehen könne. 
„Das Dreieck Berlin —Rom —Tokio ständig gestärkt." 
Tokio, 29. Juli. Das Außenamt erklärte zum Abschluß 
des deutsch-japanischen Handelsvertrages in einer inoffi 
ziellen Verlautbarung, das Hauptziel für die Aufnahme 
der Handelsvertragsverhandlungen sei seit 1937 nicht nur 
der Ausbau d'er wirtschaftlichen Beziehungen Zwischen bei 
den Ländern im Sinne einer weiteren Verstärkung der 
Antikomintern-Beziehungen gewesen, sondern auch eine 
Verbesserung der für Japan wichtigen Waren. 
Durch das Abkommen werde der deutsch-japanische Han 
del nicht nur eine weitere Steigerung erfahren, sondern 
auch die Wirtschaft beider Staaten vorteilhaft ergänzt 
werden. Der Sprecher wies abschließend hin auf die Bedeu 
tung des Abkommens, das beweise, wie das weltpolitische 
Dreieck Berlin Rom Tokio auf wirtschaft 
lichen und anderen Gebieten ständig gestärkt werde. 
„England verstößt gegen das Abkommen von Tokio." 
Tokio, 29. Juli. Politische Kreise verurteilen schärfstens 
die ablehnende Haltung, die die englischen Vertreter in 
den letzten Einzelbesprechungen gegenüber der japanischen 
Forderung nach einem Verbot der chinesischen Fapiwäh 
rung und der Auslieferung der Silbervorräte innerhalb der 
Konzession einnahmen. Japan müsse auf der Erfüllung 
dieser Forderungen bestehen, da sie eine Grundvoraus 
setzung für die Aufrechterhaltung der öffentlichen Ord 
nung sei. 
England verstoße offensichtlich gegen den 
Geist des Abkommews zwischen Arita und Crai - 
gi e. Seine ganze Haltung müsse als ein großangelegtes 
diplomatisches Manöver" angesehen werden, bei dem Eng 
land nach außen hin große Zugeständnisse mache, um in 
Wirklichkeit konkrete Vorteile zu erlangen. 
Japan habe wiederholt erklärt, daß es die Rechte und 
Interessen dritter Mächte wahren werde, aber es bleibe, so 
betont z. B. Tschupai Schopio Schimpo, nur eine Möglich 
keit für England offen, seine Rechte und Interessen in 
China zu garantieren, und dies sei die Annahme der ja 
panischen Vorschläge. 
Die japanische Armee, so erklärt Tokio Nitschi Nitschi, 
verfolge die gegenwärtigen Besprechungen mit größter 
Aufmerksamkeit und lasse darüber keinen Zweifel, daß der 
völlige Abbr u ch der Verhandlungen unvermeid b a r 
sein werde, falls England gegenüber den japanischen Vor 
schlägen Zur Bereinigung der wirtschaftlichen Fragen in 
feiner verständnislosen Haltung verharre. 
Japanischer Kabinettsrat über Europapolitik. 
Tokio, 28. Juli. Wie halbamtlich gemeldet wird, tritt 
demnächst ein engerer K-abinettsrat aus Hiranuma, 
Itagaki, lonai, Arita und Ischiwata zu einer 
wichtigen Aussprache Zusammen. 
Gegenstand der Beratung ist die Frage, wie die am 
L. Juni grundsätzlich beschlossene Politik der Regierung ge 
genüber der Lage in Europa in Kraft gesetzt werden kann. 
„Schwere Schädigung des Außenhandels! der USA". 
Washington, 29. Juli. Senator Lundeen kritisierte in 
einer Senatsrede scharf die Kündigung des Handelsver 
trages mit Japan. Er erklärte dabei, daß die USA-Regie 
rung dem amerikanischen Außenhandel durch ihre 
diplomatischen Schritte schwe r e n S cha de n zufüge. Man. 
scheine anzunehmen, daß Amerika all das Hassen in der Welt 
besorgen müsse, um überall Handelsverluste zu erleiden. 
Frankreich und England seien in dieser Hinsicht nicht so 
dumm. 
Lundeen forderte dann den Senat aus, den Handel der 
Vereinigten Saate mit Deutschland, Italien und 
Japan zu schützen, und empfahl, einmal die Ausfuhr 
statistik durchzulesen, die Zeige, daß diese Nationen Groß 
käufer der amerikanischen Produkte seien. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 