
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 14. Mai 
Nr. 
625 
Dank des Königs von England an den Führer. 
Berlin, 14. Mai. Seine Majestät König Georg hat 
dem Führer und Reichskanzler für die ihm zur 
Krönungsfeier telegraphisch ausgesprochenen Glückwünsche 
mit folgendem Telegramm gedankt: 
„Ich danke Ihnen, Herr Reichskanzler, herzlich für Ihre 
gütige Glückwunschadresse anläßlich meiner Krönung. Ich 
würdige besonders Ihre guten Wünsche für mich, mein 
Königliches Haus und Volk, und ich teile voll und ganz Ihre 
Hoffnung, daß meine Regierung gekennzeichnet sein möge 
durch das Gedeihen des Friedens und die gute Kamerad 
schaft unter den Nationen der Welt, ein Ziel, für das ich 
mich immer mit allen meinen Kräften einsetzen werde. 
George H. I.". 
Minister Slingenberg am Adolf Hitler-Koog. 
Kiel, 14. Mai. Der niederländische Minister Dr. Sli n 
genberg traf auf seiner Besichtigungsreise durch Schles 
wig-Holstein mit seiner Begleitung in Kiel ein. Seine Fahrt 
führte am Donnerstag mit dem Stabsamtsführer Dr. 
Reischle und dem Generalarbeitsführer Pohlenz 
durch den Adolf Hitler-Koog und an die Eider-Abdämmung. 
In Kiel fand ein Empfang statt, auf dem die niederlän 
dischen Herren von dem stellvertretenden Gauleiter Sie 
und dem Vizepräsidenten Dr. Schow als Vertreter des 
Oberpräsidenten in der Nordmark willkommen geheißen 
wurden. 
Der niederländische Minister dankte mit herzlichen Wor 
ten. Die Reise durch Deutschland habe ihm und seinen 
Mitarbeitern viele Anregungen gegeben. Er hoffe, daß der 
gegenseitige Gedankenaustausch auch in Zukunft gepflegt 
werde. 
Staatssekretär Freister über Gefangenenerziehuug. 
Düsseldorf, 14. Mai. Im Rahmen der 108. Jahresver 
sammlung der rheinisch-westfälischen Gefängnisgesellschaft 
machte am Donnerstagabend Staatssekretär Freister grund 
legende Ausführungen über modernen Strafvollzug, Straf 
gefangenenerziehung und die neue Ermittlungshilfe. 
„Wenn man von den Schwer- und Gewohnheitsver 
brechern und den Volksschädlingen absieht, so ist die Zahl 
derjenigen," so führte Freister aus, „die wieder in die 
Volksgemeinschaft eingegliedert werden müssen, so weit iie 
selbst den Willen dazu haben, recht groß. Hierfür kommt 
allein die NSV. in Frage. 
..Der erste Punkt, der Rechtspflege zu helfen, ist die 
Sorge für die Familie und Kinder des Strafgefangenen; 
denn sie sollte die Strafe ja nicht treffen. Der zweite Punkt 
ist gegeben, wenn der Strafgefangene seine Strafe verbüßt 
hat, nämlich ihn wieder in die Volksgemeinschaft einzuglie 
dern. Hier mutz wiederum das Volk helfen, und zwar wie 
derum die NSV. So werden wir auch die Strafentlassenen 
fürsorge zusammen mit der NSV. aufbauen, wozu aber die 
verständnisvolle Hilfe jedes verständigen deutschen Volksge 
nossen gehört." 
Staatssekretär Freister sprach dann über den Typ des 
neuen deutschen Strafgerichts, wobei er den Volksgerichtshof 
als Beispiel hinstellte: 
„Es muß eine neue Form des Gerichts geschaffen wer 
den, das nach Recht und Gesetz und damit nach national 
sozialistischem deutschem Gewissen Recht spricht. Hier muß 
der berufskundige Richter mit dem Schöffen eine untrenn 
bare Gemeinschaft bilden. So mutz das Volk selbst Recht 
sprechen, natürlich unter der Führung berufskundiger 
Richter. 
„Deshalb wollen wir in der neuen Strafverfahrens 
ordnung diejenigen Teile des deutschen Volkes, die nicht be 
rufsmäßige Richter sind, als gleichberechtigte Richter in die 
Strafrechtspflege hineintun. 
„Früher wurde nur die Tat bestraft. Das neue deutsche 
Strafrecht wird aber daneben auch die Persönlichkeit beur 
teilen. Es ist nicht dasselbe, wenn zwei desselbe tun. Das 
ist nicht zweierlei Recht. Welches Maß von Sühne der zu 
leisten hat, der sich gegen das lebendige Recht im Volk ver 
sündigt hat, hängt von seiner Persönlichkeit ab. Also die 
Persönlichkeit muß neben der Tat beurteilt werden. 
„Auch das ist ein Punkt, wo wir Hilfe nötig haben; denn 
die Rechtspflege ist allein nicht in der Lage, das zu tun, so 
beispielsweise bei den vielen kleineren Fällen, die auf der 
Stufe liegen, die wir mittlere Kriminalität nennen. 
„Deshalb hat die deutsche Rechtspflege mit der NSV. 
vereinbart, daß die NSV. im gemeinsamen Aufbau mit der 
Rechtspflege eine Ermittlungshilfe schaffen wird, die aber 
völlig anders sein wird, als die einstige Gerichtshilfe, weil 
die Menschen, die in ihr arbeiten, andere Menschen sein 
werden, die frühere Gerichtshilfe war in zahlreiche Gruppen 
zersplittert, die ihre eigenen Interessen verfolgten und auf 
Menschenfang ausgingen. 
„Die nationalsozialistische „Ermittlungshilfe" aber wird 
immer nur einen Blickpunkt ansteuern: Das Wohl des 
Volkes. Hierbei handelt es sich nicht um Fürsorge für den 
Beschuldigten, sondern darum, durch Herbeibringung von 
Tatsachenmaterial mit Beweisangaben dem Gericht bei der 
Persönlichkeitsbeurteilung Zu helfen. Der Ermittlungs 
helfer soll also kein Richter sein; er soll kein Urteil fällen, 
sondern lediglich Helfer bei der Persönlichkeitsbeurteilung 
sein. Als Ermittlungshelfer kann jeder Volksgenosse, der 
von der NSV. für gut und würdig befunden wird, heran 
gezogen werden." 
Deutsch-italienische Wirtschaftsabkommen unterzeichnet. 
München, 14. Mai. Der deutsche und der italienische 
Ausschuß für die Regelung der Wirtschaftsbeziehungen 
zwischen den beiden Ländern haben in München vom 
30. April bis 14. Mai 1937 eine Tagung abgehalten. 
Am Freitag haben der Vorsitzende des italienischen 
Regierungsausschusses, Senator Amedeo Giannini, und 
der Vorsitzende des deutschen Regierungsausschusses, Ministe 
rialdirektor Otto Sarnow, einige Abkommen wirtschaft 
licher Art unterzeichnet. 
Die in München zum Abschluß gebrachte Tagung des 
deutschen und des italienischen Regierungsausschusses für die 
Regelung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutsch 
land und Italien stellt eine der regelmäßig etwa alle sechs 
Monate stattfindenden Tagungen der beiden Regierungs 
ausschüsse dar. 
Diese regelmäßigen Tagungen haben den Zweck, die ver 
traglichen Grundlagen für den deutsch-italienischen Handels 
verkehr erforderlichenfalls zu ergänzen und sie den wechseln 
den Bedürfnissen der Wirtschaftslage der beiden Länder an 
zupassen sowie etwa in der Zwischenzeit auftretende Schwie 
rigkeiten zu beseitigen. 
Auch die am Freitag zum Abschluß gebrachte Tagung bot 
die Möglichkeit, auf verschiedenen Gebieten, so vor allem auf 
dem Gebiet des Waren- und Zahlungsverkehrs, weitere Er 
leichterungen zwischen den beiden Ländern zu vereinbaren. 
Der Verlauf der in freundschaftlichem Einvernehmen ge 
führten Verhandlungen hat erneut bewiesen, daß die Volks 
wirtschaften der beiden Länder sich auf das glücklichste er 
gänzen, und daß es möglich sein wird, die wirtschaftlichen 
Beziehungen zwischen Deutschland und Italien in Zukunft 
Zum Nutzen der beiden befreundeten Völker noch weiter aus 
zubauen und zu vertiefen. 
Deutsch-Polnische Besprechungen in Warschau. 
Warschau, 14. Mai. Vom 10. bis 12. d. M. haben in 
Warschau Besprechungen deutscher und polnischer Regie 
rungsvertreter über eine Reihe von Bestimmungen des 
Genfer Abkommens über Ober'schlesien stattgefunden. Diese 
Besprechungen sind die Folge des Wunsches beider Regie 
rungen, Reibungen, die durch den Ablauf dieser Bestimmun 
gen des Genfer Abkommens hervorgerufen werden könnten, 
möglichst rechtzeitig durch gegenseitige Fühlungnahme aus 
zuschalten. 
Die Warschauer Besprechungen bezogen sich auf die Wirt 
schaftlich-technischen Fragen des Genfer Abkommens. Sie 
werden am 31. d. M. weitergeführt. Die Eisenbahnfragen 
des Genfer Abkommens sind vom 28. April bis zum 
10. d. M. in Köln besprochen worden. Diese Besprechungen 
werden am 20. Mai in Warschau fortgesetzt werden. 
Gegen Litauens Miuderheiteupolitik. 
Warschau, 14. Mai. In Wilna nabmen tue Mitglie 
der der militärischen Organisation „POW" bei einer Zu 
sammenkunft anläßlich des Todestages Pilsudskis gegen 
die immer häufiger werdenden „Ausschreitungen litauischer 
Chauvinisten gegenüber Angehörigen der polnischen Min 
derheit" in einer Entschließung Stellung. Sie forderten 
die polnischen Behörden auf, die litauische Regierung zu 
zwingen, die Rechte der polnischen Minderheit in Litauen 
zu achten. Dieser Entschließung schlössen sich die Vertreter 
des Verbandes der Polen in Litauen an. 
Lodzer Polizei schließt den Verlag „Liberias". 
Warschau, 14. Mai. In Lodz wurde am Donnerstag eine 
gewerbepolizeiliche Untersuchung der Druckerei des Verlags 
„Liberias" durchgeführt, die die Behörde, ohne daß 
eine schriftliche Begründung vorgelegt wurde, zur Schlie 
ßung und Versiegelung der Druckerei, des Ver 
lages und der Redaktion der „Lodz er Freien 
Press e", des größten Organs der deutschen Volks 
gruppe im früheren Kongreßpolen, veranlaßte. Durch die 
Schließung dieser Druckerei werden außer der genannten 
deutschen Tageszeitung zwei deutsche Wochenschriften und 
drei deutsche Monatsschriften betroffen, die dort hergestellt 
wurden. 
Die „Lodzer Freie Presse" hat in letzter Zeit wiederholt 
zu dem Kirchenkam pf innerhalb der evangelischen 
Kirche im früheren Kongreßpolen und gegen die Bestrebun 
gen des Oberhauptes dieser Kirche, des Generalsuperinten 
denten Bursche, Stellung genommen. Generalsuperinten 
dent Bursche hat bekanntlich unlängst eine neue Verfassung 
dieser Kirche zu einem Kampsinstrument gegen das Deutsch 
tum in Polen machen wollen. Wegen ihrer Stellungnahme 
zu diesem Kirchenkampf ist die „Lodzer Freie Presse" in 
den letzten Wochen wiederholt von den Behörden beschlag 
nahmt worden. 
„Gazeta Polska" zur Rede Cianos. 
Warschau, 14. Mai. Die Rede des italienischen Außen 
ministers Graf Ciano wird in der polnischen Presse aus 
führlich wiedergegeben. 
Gazeta Polska weist in einer Besprechung ihres römischen 
Berichterstatters darauf hin, daß Graf Ciano ohne allzu 
großen Optimismus auf die Chancen der Verhandlungen 
über einen neuen Westpakt blicke. Italien habe es offenbar 
damit weniger eilig als verschiedene andere Staaten. Ein 
neues Element sei die Anerkennung der dringlichen Wichtig 
keit der polnischen Interessen, die in einem neuen Westpakt 
nicht ignoriert werden könnten. Diese Worte zeugten von 
dem Weitblick und Wirklichkeitssinn der italienischen Politik. 
Außerdem seien sie ein Ausdruck der herzlichen Gefühle, die 
Italien für Polen hege, das mit der Aushebung der Sank 
tionen bereits vor dem Genfer Beschluß in der italienischen 
Öffentlichkeit Freundschaft und Anerkennung erworben 
habe. 
Die norditalienische Presse zur Ciano-Rede 
Mailand, 14. Mai. Die Kammerrede des Ministers 
Grafen Ciano steht im Vordergrund der Betrachtungen der 
norditalienischen Presse. 
Der Mailänder Corriere della Sera erklärt, sie liefere den 
Freunden und Gegnern Italiens die notwendigen Anhalts 
punkte zum Verstehen der italienischen Politik. Italien ver 
lange einfach, in Frieden gelassen zu werden, damit es sich 
demcharten und langen, aber begeisternden Werke der Orga 
nisation des Imperiums widmen könne. In England be 
ständen anscheinend dunkle Kräfte, denen eine vollständige 
italienisch-britische Aussöhnung nicht genehm sei. 
Die Achse Rom —Berlin sei fest und in voller Wirksam 
keit, sie stelle einen der haltbarsten Pfeiler des europäischen 
Gleichgewichts dar. Der Hauptbeweggrund, der Frankreich 
an der Anerkennung des italienischen Imperiums hindere, 
mache der „Grande Nation" nicht zuviel Ehre: es sei die 
Furcht. Die „verrückte Angst" Frankeichs, daß es nicht aus 
reichend geschützt sei und von England nicht schnell genug 
unterstützt werden könne, verhindere es, eine Geste zu tun, 
die zur Wiederherstellung normaler diplomatischer Be 
ziehungen zwischen Rom und Paris unerläßlich sei. 
Italien bleibe gleichgültig gegenüber dem sanften Hin 
scheiden des Völkerbundes, der während seines kurzen Da 
seins nur Mißerfolge zu verzeichnen hatte. 
Popolo dsJtalia stellt fest, daß Italien auf der äthio 
pischen und auf der internationalen Front triumphiere und 
auf allen Gebieten seine volle Selbstherrschaft erkläre. Wenn 
aber Italien keine fremde Anerkennung nötig habe, so lasse 
es auch nicht zu, daß fremde Staaten in seinem Gebiete die 
neue imperiale Ordnung und die Titel seines Monarchen 
mißachten. 
In Spanien habe Italien gegenüber dem Spiel der 
internationalen Einmischung eine ehrliche Klärung vor 
geschlagen; sein Angebot sei indessen nicht gehört worden, 
und die Demokratien, die der roten Unterstützung alle Wege 
offen ließen, hätten gegen die italienischen Freiwilligen eine 
Offensive der schamlosesten Verleumdung begonnen. Die 
mannhafte Kundgebung der italienischen Kammer für den 
heldenmütigen Idealismus der italienischen Freiwilligen sei 
die Antwort des italienischen Nationalgefühls auf die ehr 
losen Lügen. 
Besserung im Befinden des Kapitäns Prnß. 
New Dork, 14. Mai. Nach Mitteilung der Aerzte, die 
Kapitän Pruß behandeln, ist sein Befinden derart, daß 
direkte Lebensgefahr nicht mehr besteht. 
Der Erste Offizier des „Hindenburg", Sammt, durfte 
bereits am Donnerstag das Bett verlassen und konnte Be 
sucher empfangen. Ebenfalls erfreuliche Mitteilung kommt 
aus dem New Norker Lenox Hill Krankenhaus, in dem 
13 Verletzte untergebracht sind. Der aufopfernden Pflege 
der Aerzte und des Personals ist es gelungen, die mit 
schweren Verletzungen Eingelieferten so weit zu bringen, 
daß sie heute ebenfalls außer Lebensgefahr sind. 
Noosevelts nächstes Ziel: Stabilisierung der Warenpreise. 
New Jork, 14. Mai. Präsident Roosevelt, der seine 
längere Erholungsreise jetzt beendet hat, hielt am Donners 
tag in seinem auf der Fahrt nach Washington befindlichen 
Zuge eine Pressekonferenz ab. Er erklärte, er werde 
während seiner zweiten Amtsperiode dieselben Ziele des 
Newdeal verfolgen, wie während seiner ersten Amtszeit. 
Roosevelt, der in Texas zahlreiche Besprechungen über 
Wirtschaftsfragen hatte, betonte gegenüber den Pressever 
tretern, sein nächstes Ziel sei die Stabilisierung der 
Warenpreise innerhalb vernünftiger Grenzen, und er 
werde im Geiste der für verfassungswidrig erklärten land 
wirtschaftlichen Ausgleichbehörde am Wochenende mit den 
Führern des Kongresses in Washington konferieren. 
Schwachsinnige als billige Hausangestellte verkauft. 
New Jork, 14. Mai. In ihrer Freitags-Ausggbe ver 
öffentlicht New Jork Times einen Bericht über Vorkomm 
nisse, die so widerlich und entsetzlich sind, daß man sie nicht 
für glaubhaft halten würde, wenn ihr Enthüller Dr. Kan 
ner nicht der medizinischen Fakultät der John-Hopkins-Uni 
versität in Baltimore angehörte. 
Vor der Amerikanischen Psychiatrischen Vereinigung in 
Pittsburg erklärte Dr. Kanner, im Laufe der letzten Jahre 
hätten gewissenlose Rechtsanwälte unter Zuhilfenahme der 
Gerichte die Entlassung von 15 Jungens und 153 Mädchen 
aus der Anstaltsschule für Schwachsinnige in Baltimore er 
möglicht, um reiche Hausfrauen in Baltimore mit billigen 
Hausangestellten zu versorgen. 
In allen Fällen sei den Anwälten der Schwachsinn be 
kannt gewesen. Die Entlassung aus der Anstalt sei ohne 
Wissen der Eltern bewerkstelligt worden. Die Mädchen seien 
buchstäblich in die Sklaverei verkauft und oft noch schlim 
mer behandelt worden. Löhne seien ihnen in seltensten Fäl 
len gezahlt und manche seien bei Ueberbürdung mit Arbeit 
so schlecht beköstigt und behandelt worden, daß sie nach weni 
gen Jahren starben. 
Von 166 auf diese Weise aus der Anstalt entlassenen 
Schwachsinnigen habe man den weiteren Lebensweg verfolgt. 
29 seien der Prostitution verfallen, 6 endeten ihre Laufbahn 
in Gefängnissen, 17 wurden Träger ansteckender Krank 
heiten, 51 heirateten und zeugten 165 Kinder, von denen 
108 schwachsinnig waren, 18 bei der Geburt starben und 30 
wegen Vernachlässigung der öffentlichen Fürsorge zur Last 
gefallen sind. 
11 ehemalige Anstaltsinsassen starben wenige Jabre nach 
der Entlassung an Tuberkulose, Syphilis und anderen 
Krankheiten. Einige versuchten Selbstmord, andere wurden 
zu Mördern an ihren neugeborenen Kindern, wieder andere 
verfielen dem Rauschgenuß und der Trunksucht. 
Francisco Miguone dirigert die Philharmoniker. 
Berlin, 14. Mai. Auf Einladung des Philharmonischeu 
Orchesters leitete der Dirigent des Munieipal-Theaters in 
Rio de Janeiro, Francisco Mignone, ein Konzert der Ber 
liner Philharmoniker, das der Musik Brasiliens gewidmet 
- war. 
Mignone, der als Vertreter des Kulturdepartements 
Sao Paulo, als Komponist und als Dirigent in der Reichs 
hauptstadt eine überaus herzliche Aufnahme fand, erschien 
am Pult der Berliner Philharmonie als Mittler zwischen 
der arteigenen Musik seines Heimatlandes und einer für 
alles Eigenwüchsige aufgeschlossenen deutschen Hörerschaft, 
die in Mignone einen vielseitigen Musiker kennen lernte 
und den von ihm gebotenen brasilianischen Komponisten mit 
großem Interesse folgte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 