
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 21. Januar 
Nr. 
88 
Amtseinführung des neuen Kölner Oberbürgermeisters. 
Köln, 29. Januar. Der neue Oberbürgermeister der 
Stadt Köln, Dr. K. G. Schmidt, wurde am Mittwoch 
abend durch den Reichs- und Preußischen Minister des 
Innern Dr. Frick im Rahmen eines Festaktes im großen 
Saal des Kölner Gürzenich feierlich in sein Amt eingeführt. 
Neben der Arbeiter-, Angestellten- und Beamtenschaft der 
Stadt Köln waren auch andere Volksgenossen erschienen. 
Unter den Ehrengästen sah man die Spitzen der Partei und 
ihrer Gliederungen, der Reichs- und Staatsbehörden, der 
Wehrmacht, Vertreter der Wirtschaft, des Handels und 
Handwerks sowie des Konsularkorps. 
Kurz nach 19 Uhr traf Reichsminister Dr. Frick, be 
gleitet u. a. von Gauleiter Staatsrat Grohe, dem Ober 
präsidenten der Rheinprovinz, Gauleiter Staatsrat 
Terboven, und dem Landeshauptmann der Rhein 
provinz, Haake, vor dem Gürzenich ein, wo eine riesige 
Menschenmenge dem Minister begeistert zujubelte. 
Nachdem Dr. Frick die Front der Ehrenhundertschaft der 
Schutzpolizei und des Ehrensturms der SA. abgeschritten 
hatte, begab er sich durch das Spalier von NSKK.-Männern 
in den Festsaal. Das Städtische Orchester leitete die Feier 
mit der Meistersinger-Ouvertüre ein. 
Ganleiter Staatsrat Grohe dankte zunächst Dr. Frick 
für seinen Besuch im Grenzgau Köln-Aachen. Weiter stellte 
der Gauleiter der verhängnisvollen Mißwirtschaft der 
früheren Stadtverwaltung die gewaltige Aufbauarbeit der 
nationalsozialistischen Verwaltung der Hansestadt gegen 
über. Der neue Oberbürgermeister Dr. Schmidt biete die 
uneingeschränkte Gewähr dafür, daß unter seiner Führung 
die Verwaltung der Stadt von nationalsozialistischen Geist 
getragen und die ganze Arbeit nationalsozialistischen Zielen 
dienen werde. 
Hierauf nahm, von den Versammelten stürmisch begrüßt, 
Neichsminister Dr. Frick das Wort zu seiner Einführungs 
rede. Er wies darauf hin, was ein Wechsel in der Leitung 
einer Großstadt bedeute, nachdem die deutsche Gemeinde 
ordnung den Bürgermeister unter Beseitigung der verderb 
lichen parlamentarischen Fesseln und Hemmungen zum allein 
Verantwortlichen Führer des Gemeinwesens gemacht habe. 
Wenn man die in den letzten Jahren geleistete Ausbau 
arbeit richtig bewerten und würdigen wolle, dann müsse 
man sich immer daran erinnern, welches kommunale Erbe 
der Nationalsozialismus nach dem Umbruch übernehmen 
mußte. „Es war tatsächlich der letzte Augenblick vor dem 
Zusammenbruch, in dem der Nationalsozialismus unter 
völliger Umstellung des Kurses eingegriffen hat. Wenn 
heute die Finanzlage der Stadt Köln als be 
festigt bezeichnet werden kann, dann verdanken wir dies 
nicht allein den großzügigen wirtschaftlichen Maßnahmen 
der Reichsregierung, sondern auch dem Einsatz der ört 
liche n Führung." 
In diesem Zusammenhang dankte der Reichsinnen 
minister dem ausgeschiedenen Oberbürgermeister Dr. 
Niesen. 
Abschließend legte der Reichsminister dem neuen Ober 
bürgermeister die vertrauensvolle Zusammenarbeit mit den 
berufenen Vertretern der Bürgerschaft besonders ans Herz. 
Er habe schon mehrfach mit allem Nachdruck darauf hin 
gewiesen, daß ohne enge Fühlung zwischen Bürgermeister 
und Gemeinderäten eine kommunale Selbstverwaltung im 
Sinne der Deutschen Gemeindeordnung und eine Führung 
der Kommune im wahrhaft nationalsozialistischen Geist, 
d. h. eine Führung ganz abgestellt auf das allgemeine Wohl, 
auf die Dauer unmöglich seien. 
Anschließend dankte Oberbürgermeister Dr. Schmidt 
dem Minister und dem Gauleiter für das ihm entgegen 
gebrachte Vertrauen. Er versicherte, er>. wolle mit der 
gleichen Initiative, Einsatzbereitschaft und Aktivität an 
feine neue Arbeit herangehen, wie er es in seiner bisherigen 
Tätigkeit gewohnt gewesen sei. Das Ziel seiner Arbeit sei, 
das ihm anvertraute Gemeinwesen in wirtschaftlicher und 
damit in sozialer, nicht zuletzt aber auch in kultureller Hin 
sicht zu fördern und zu entwickeln. In engster Fühlung mit 
dem Gauleiter werde er alles tun, um der Stadt ihre Be 
deutung als Brücke zu den Kulturen der Nachbarländer M 
erhalten und damit einen Baustein für die so notwendige 
Befriedung des westlichen Europa beizutragen. 
In einem Schlußwort dankte Bürgermeister Scholler 
dem Reichsminister für die die Arbeit der Stadtverwaltung 
anerkennenden Worte. 
Nürnberg stiftet IWWO Mark für HJ.-Heimbeschaffung. 
Nürnberg, 20. Januar. Bürgermeister Dr. Eicke 
lney er gab am Mittwoch bei einer Beratung mit den 
Ratsherren einen Bericht über die großzügige Aktion der 
Stadt Nürnberg zugunsten der Heimbeschaffung für die 
Hitlerjugend. Die Stadt der Reichsparteitage, so führte 
er u. a. aus, habe bereits erhebliche Anstrengungen zur 
Förderung der Heimbeschaffung für die HJ. unternommen. 
So habe sie neben der Förderung der Errichtung der großen 
Jugendherberge in der Kaiserstallung der HJ. für Heim 
zwecke zahlreiche Gebäude und Räume in der Stadt, zehn 
Türme der alten Stadtbefestigung, 44 Turnhallen und viele 
auch historisch wertvolle Räumlichkeiten unentgeltlich über 
lassen. Der jährliche Mietbetrag würde sich auf 32 000 Mark 
belaufen. 
Angesichts des nunmehr die ganze Jugend umfassenden 
Geltungsbereichs der HJ. genüge aber das Geschaffene noch 
nicht. Es feien deshalb weitere erhebliche Anstrengungen 
notwendig, wenn das Ziel erreicht werden solle, daß jedes 
Stadtviertel über eine genügende Anzahl zweckmäßig ein 
gerichteter Heime verfüge. Die Leitung der Stadt der 
Reichsparteitage sei entschlossen, an der Errichtung dieses 
Zieles tatkräftig mitzuarbeiten und die Stadtverwaltung 
stelle daher für die Zwecke der Heimbeschasfungsaktion der 
Hitlerjugend einen Betrag von 100 000 RM zur Verfügung. 
Kommunistische Hehjuden hinter Schloß und Riedel. 
Warschau, 21. Januar. Die Polizei hat im Rahmen ihrer 
Maßnahmen gegen die Kommunisten in den Räumen ver 
schiedener Vereine, die im Verdacht kommunistischer Tätig 
keit stehen, Haussuchungen durchgeführt. Sie beschlag 
nahmte umfangreiches kommunistisches Material und ver 
haftete insgesamt 86 Kommunisten, unter denen sich eine 
Reibe jüdischer Ketzer wie Honigstein, Sara Krötenberg und 
Gerschenbaum, befanden. 
In der Nacht zum Donnerstag fanden in Warschau 
weitere Haussuchungen in Vereinsräumen und Privat 
wohnungen statt, deren Inhaber im Verdacht kommu 
nistischer Betätigung standen. Im Zusammenhang mit den 
Haussuchungen sind 21 Personen, abermals größtenteils 
Juden, verhaftet worden. 
Die Ausrottungspolitik Moskaus. 
Warschau, 2V. Januar. Der Warschauer Rundfunk 
brachte vor kurzem einen Vortrag über die Lage der 
Polen in der Sowjetunion. Dieser Vortrag ist 
offenbar durch die zahlreichen Angriffe der Sswjetpresse 
gegen den polnischen Staat veranlaßt worden. In dem 
Vortrag wurde daraus hingewiesen, daß sich in der Sow 
jetunion seit der Festlegung der Grenzen zwischen den beiden 
Ländern durch den Rigaer Vertrag rund i 366 666 Polen 
befänden, die ihren Wohnsitz vor allem in der Ukraine und 
in Weißrußland hätten. Die Sowjetunion sei systematisch 
darauf ausgegangen, sämtliche Beziehungen zwischen den 
Polen in der Sowjetunion und der polnischen Heimat zu 
zerschneiden. 
Dausende von polnischen Bauern und Arbeitern seien in 
den Fernen Osten und in den Norden verschickt worden, wo 
sie in den sibirischen Bergwerken zu Z w a n g s a r b e i t en 
gemeßt sind oder in der an der Eismeerküste 
Kanäle bauen müssen. Große polnische Familien habe man 
mit voller Absicht auseinandergerissen, um ihre moralische 
Widerstandskraft leichter brechen und sie schneller entnatio 
nalisieren zu können, selbst Polen, die sich zum Kommu 
nismus bekanut hätten, habe man nicht verschont. In dem 
Vortrag wurde eine Reihe von Polen genannt, die in der. 
Sowjetunion erschossen worden sind. 
„Auf der ganzen Linie belogen und betrogen". 
Poms, 21. Januar. Der lour veröffentlicht am Don 
nerstag die Berichte von vier französischen 
Komm u nisten, die vor zwei Tagen aus Spanien zu 
rückgekehrt sind, wo sie in den Reihen der Bolschewisten ge 
kämpft haben. Diese Erklärungen bestätigen ebenso wie 
die Berichte vieler anderer „Heimkehrer" alles das, was man 
bisher über den T e r r o r d e r A n a r ch i st e n u n d Kom 
mnnisten in Spanien wußte. Die Greueltaten, so be 
tonten die vier Heimgekehrten, die täglich begangen wür 
den, ließen sich überhaupt nicht schildern, und die Zahl der 
jenigen Franzosen, dre diesen Greueltaten zum Opfer ge 
fallen seien, lasse sich nicht abschätzen. 
In Madrid handle es sich nicht um Bürgerkrieg oder 
um einen gewöhnlichen Krieg, sondern um eine wahre 
Menschenjagd. Ueberall jage man diesen Unglück 
lichen Opfern nach, in den Straßen der Hauptstadt, an der 
Front und in den Häusern. 
Die Anführer der bolschewistischen Horden seien durch 
weg o wj eLrussen. Man gehe an die Front mit einer 
sowjetrussischen Parabellum-Pistole im Rücken, und wenn 
man nicht vorgehe, werde man hinterrücks erschossen. Jeder 
spiele sich als Befehlshaber auf, und als eines Tages einer 
der französischen „Freiwilligen" zu einem seiner „Vorge 
setzten" gesagt habe, er sei nicht mehr als er selber, habe 
man ihn zunächst 30 Tage ins Gefängnis gesteckt und ihn 
dann standrechtlich erschossen. 
Der große Verantwortliche sei der französische Kommu 
nistenhäuptling Marty, der an der Spitze des bolsche 
wistischen „Generalstabes" in Albacete stehe. Zu seinem 
Glück sei er nie nach Madrid gekommen, denn wenn er je 
mals dort erschienen wäre, hätten ihn die französischen 
„Freiwilligen" bestimmt erschossen. 
Die Verpflegung an der Front sei ungenießbar, aber 
hinter der Front bekämen auch- die Milizen nichts zu 
essen. Als sie im Juli Paris verlassen hätten, habe man 
ihnen ganze 25 Franken gegeben und ihnen die Papiere ab 
genommen mit der Begründung, daß sie in Spanien in 
jeder Hinsicht versorgt würden. Sofort nach Betreten spa 
nischen Bodens hätten sie aber auf bloßer Erde schlafen 
müssen. Jetzt seien sie ohne Geld und ohne Arbeit, denn 
man habe sieaufderganzen Liniebelogenund 
betrogen. Sogar die Rückgabe ihrer Papiere werde 
ihnen von dem Rekrutierungsbüro in Paris verweigert. 
Auf die Frage des Berichterstatters, warum sie sich nicht 
an die marxistische Gewerkschaft wendeten, antworteten die 
vier Kommunisten, daß sie diesen Weg zu genau kennten. 
Er führe nämlich wieder zum Rekrutierungsbüro und von 
dort zurück nach Spanien. Sie wollten Ruhe und Arbeit 
und hätten jetzt verstanden, daß der Kommunismus ihnen 
beides nie geben könne. Sie würden aber versuchen, alle 
Franzosen zu retten, die noch im bolschewistischen Spanien 
seien und alle, die sich dazu überreden lassen könnten, dort 
hin zu gehen. 
Moskau „befiehlt": Malaga muß gehalten werden! 
Salamauca, 21. Januar. Die nationalen Truppen 
setzen ihre Operationen in der Provinz Malaga erfolg 
reich fort. Selbst die bolschewistischen Sender müssen ein 
gestehen, daß die Lage ernst ist. Im Auftrag Moskaus 
stellte Moses Rosenberg an den Bolschewistenhäuptling 
Largo Caballero die Forderung, Malaga mit Aufbietung 
der letzten Kraft zu halten. 
Der östlich von Malaga gelegene Mittelmeerhafen 
Almeria wurde von nationalen Jliegern bombardiert. 
Auf der Höhe von Tarragona konnte ein bolsche 
wistischer Handelsdampfer durch Torpedoschuß beschädigt 
werden, so daß er die Jährt unterbrechen mußte. 
Madrider „Straßenumbenennungen" am laufenden Band. 
Salamanca, 20. Januar. Sogar der bolschewistische 
Sender „Union Radio" muß sich jetzt mit dem Durch 
einander in Madrid beschäftigen. Er spricht selbst davon, 
daß der Wirrwarr in Madrid zunehme, da fort 
während die Straßennamen geändert würden. Gewerk 
schaften und sogar Privatpersonen ersetzten täglich willkür 
lich die alten Straßenbezeichnungen durch Namen gefallener 
Bolschewisten. Es komme vor, daß mehrere Straßen den 
selben Namen führten, andere wieder mehrmals wöchentlich 
ihren Namen änderten. 
Ein weiterer Protest des bolschewistischen Senders be 
zieht sich auf den Nahrungsmittelmangel in Madrid. Es 
fei ein unhaltbarer Zustand, nur die „Frontsoldaten" zu 
verpflegen, die Arbeiter dagegen, die 11 Stunden täglich 
arbeiten müßten, tagelang hungern zu lassen. 
Lavoro Fascista: „Wo ist der Unruheherd der Welt?" . 
Rom, 21. Januar. Gegen die Kriegshetze des. Bolsche 
wismus in der ganzen Welt wendet sich in bemerkenswert 
scharfer und ausführlicher Form der Leitartikel des Lavoro 
Fascista, der aufzeigt, daß bei allen Revolutionen oder 
kriegerischen Unruhen gerade der Bolschewismus als Draht 
zieher seine Hand im Spiele habe, und nicht, wie man der 
ganzen Welt glauben machen wolle, der Nationalsozialis 
mus oder der Faschismus. Das Blatt erläutert unter Wie 
dergabe von Auszügen aus den französischen Linksblättern, 
darunter dem „Populaire", wie Thorez und Genossen 
einen deutsch-französischen Krieg vorbereiten, den Stalin 
brauche. 
Zur Lage im Osten erklärt „Lavoro Fascista", daß dort 
die Tschechoslowakei der unbedingt zuverlässige, 
wohlgerüstete und begeisterte Verbündete der Diagonale 
Paris —Moskau für Mittel- und Osteuropa sei. Bekannt 
lich sei Prag nicht revisionistisch eingestellt. Um so mehr 
erscheine es erstaunlich, daß die Tschechoslowakei auf einmal 
das Bedürfnis empfinde, direkt an Sowjetrußland zu 
grenzen und dies ganz offen durch Verantwortliche Persön 
lichkeiten der Welt kundgebe. Der Anspruch auf einen 
neuen o st e u r o p ä i s ch e n Korridor, der die Tsche 
choslowakei mit der Sowjetunion verbinden solle, 
werde soeben in unzweideutiger Weise in einer Broschüre 
des tschechoslowakischen Diplomaten Seba vertreten, die 
mit einer Einleitung des Außenministers Krofta ver 
sehen sei. Die Pläne des tschechoslowakischen und sowjet 
russischen Generalstabes seien für niemanden ein Geheim 
nis. Ebensowenig könne jemand so tun, als ob er nicht 
wüßte, gegen wen sie sich richteten. „W er stiftet also 
auch im Osten Unruhe? Moskau und Prag, 
nicht aber Berlin!" 
Zur Schaffung des erwähnten Korridors, der auf Kosten 
Polens und Rumäniens die direkte Verbindung zwischen den 
Sowjets und der Tschechoslowakei herstellen solle, habe die 
Komintern das Terrain in Rumänien vorbereitet, wo sie 
unter Mithilfe ihres Freundes Titulescu in allen 
Kreisen dienstbare Genossen gefunden habe. Wie man sehe, 
sei auch hier die bolschewistische Regie und nicht 
etwa eine deutsche Regie am Werke gewesen. 
Gehe man aber von diesen kleineren Machenschaften zu 
den großen Schandtaten über, so gelte es, in erster Linie 
die spanische Frage zu untersuchen: „Wer hat die 
Madrider Logenbrüder, die von Franco mit einem Stoß 
beseitigt worden wären, wer hat Madrid in ein sowjet 
russisches Militärkommando verwandelt und die größte 
Herausforderung ermöglicht, durch die die Komintern ihre 
Fühler in die Welt ausstrecken konnte?" 
„Wer", so frag!* „Lavoro Fascista" weiter, „wacht vor 
sätzlich über die Unruhen in China und kontrolliert dieses 
Land dadurch, daß er sich auf ganze Heere von Räubern 
stützt? Wer hat im letzten Jahre im Völkerbund das 
Feuer geschürt,* um aus einer polizeilichen Kolonialaktion 
einen Kreuzzug gegen den Faschismus zu inszenieren und 
dadurch der Menschheit eine neue Auflage des Krieges 
1914/18 zu bescheren? Wer hat die Kriege und wieder 
holten Ausstände in Südamerika entfesselt? Es ist 
entweder der mternätionale Kapitalismus oder die Komin 
tern gewesen, die hier gemeinsame Sache gemacht haben." 
Ein „als Diplomat verkleideter Mörder". 
Bukarest, 2K. Januar. Seit zwei Tagen befindet sich in 
Bukarest ein „Vertreter" der spanischen Bolschewisten 
namens Lopez Rey, der nach Pressemeldungen ursprüng 
lich Untersuchungsrichter, dann Politiker und schließlich 
Leiter der Strafanstalten und Polizeipräfekt in Madrid 
war. Im Oktober des vergangenen Jahres wurde er zum 
„Legationssekretär" in Prag ernannt und soll nunmehr 
„Geschäftsträger" in Bukarest werden. 
Der „Curentul" bringt Mittwoch einen Leitartikel 
seines Herausgebers, des bekannten rumänischen Publizisten 
Seicaru, unter der Ueberschrift „Unsere Beziehungen Zu 
Spanien". Tarin wird zuerst auf den sittlichen Ernst der 
letzten Erklärungen Francos verwiesen und der Ueber- 
Zeugung Ausdruck gegeben, daß die nationale Bewegung in 
zwei bis drei Monaten mit dem Bolschewismus in Spanien 
aufräumen werde. 
„Man muß darauf achten", erklärt Seicaru, „daß die 
Bolschewisten von Valencia nicht einen aus den Spelunken 
hervorgegangenen Geschäftsträger nach Bukarest schicken. Es 
könnte sonst sein, daß uns Largo Caballero einen früheren 
Polizeipräfekten sendet, unter dessen „Aussicht" 20 000 
Morde verübt wurden und der andererseits die Straf 
anstalten öffnete, um aus Verbrechern Bataillone zu bilden. 
Es könnte sein, daß man uns irgend eine Bestie schickt, die 
in Zusammenarbeit mit der „Pasionaria" die Ermordung 
des Generals Ochoa organisierte und einen Gefängnisbrand 
nicht verhinderte, um die dort verhasteten Parteiführer be 
quemer ermorden zu können, irgend ein Individuum, das 
im vergangenen Oktober in die „Diplomatie" eingetreten 
ist, um Kriegsmaterial aus der Tschechoslowakei zu 
schmuggeln. 
„Wrr wollen nicht hoffen," erklärt Seicaru mit beißender 
Ironie, „daß Caballero uns einen solchen Mann herschickt 
und wollen annehmen, daß es ein B er u f s d i p l o ma t 
ist, dem alle Verbrechen, Priestermorde, Kirchenschändungen 
und Brandstiftungen völlig fremd sind. Sollte also der 
Vertreter Caballeros ein Berufsdiplomat sein, so könnte er 
in Gottes Namen die Bolschewisten während ihrer letzten 
Monate vertreten. Er kann uns als Berufsdiplomat gleich 
gültig sein, aber nur, weil er eben Berufsdiplomat und 
kein als Diplomat verkleideter Mörder ist." 
In der gleichen Nummer veröffentlicht der „Curentul" 
eine Notiz über Lopez Rey, in der gesagt wird, daß Rey 
früher Polizeipräfekt und Leiter der Strafanstalten war 
und also doch kein Berufsdiplomat ist. 
Neue Stillegungen in der USA-Autoindustrie. 
New Nork, 20. Januar. Infolge- des durch den Auio 
streik hervorgerufenen Materialmangels schloffen am Mitt 
woch zwei weitere Fabriken der General Motors-Werks den 
Betrieb. Es handelt sich um das Autowerk Buick Motors 
Company in Fl i n t im Staate Michigan und um das 
Fisherbody-Werk in Baltimore. 
Die Buick Motors Company in Flint hatte 15 WO 
Arbeiter beschäftigt, während die Fisherbody-Werke in Bal 
timore einen Gesamtbestand von 1200 Arbeitern hatten. 
Durch die neuen Stillegungen ist die Gesamtzahl der vom 
Autostreik betroffenen Angestellten der General Motors 
Company auf über 137 000 gestiegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlan: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 