
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 16. September 
Nr. 
1198 
Schweizer marxistische Blätter beschimpfen Deutschland. 
Basel, 15. September. Der Bundesrat hat den kommu 
nistischen Blättern „Sichel und Hammer" und der „Frei 
heit" sowie der sozialdemokratischen „Arbeiterzeitung" in 
Basel eine Verwarnung wegen Verunglimpfung aus 
ländischer Staatsoberhäupter erteilt, unter der Androhung 
des Verbots im Wiederholungsfalle. 
Alle drei Blätter hatten sich gerade in letzter Zeit gegen 
über Deutschland schwere Beleidigungen zuschulden kommen 
lassen. 
Der französische Kabinettsrat. 
Paris, 15. September. In der amtlichen Verlautbarung 
über den Kabinettsrat, der am Dienstag von 16 —20 Uhr 
tagte, wird eine Rundfunkrede des Ministerpräsi 
denten über außenpolitische Fragen für Donnerstag abend 
angekündigt. 
Ferner heißt es, die Regierung habe sich mit der wirt 
schaftlichen, finanziellen und sozialen Lage, der Preis 
bewegung, dem befriedigenden Ergebnis der Anleihe und 
insbesondere mit der Streiklage befaßt. Minister 
präsident Blum habe eine Besserung der allgemeinen Lage 
festgestellt und sich dazu beglückwünscht, daß er sowohl die 
Besprechungen über die praktische Anwendung der sozial 
politischen sogenannten Matignon-Abkommen als auch die 
Beilegung des Liller Streiks fortsetzen könne. 
Während des Kabinettsrats führte der Innenminister 
mehrere Ferngespräche mit Lille. Er erreichte, daß zu 
der für Mittwoch im Palais des Ministerpräsidenten vor 
gesehenen Besprechung Vertreter der Liller Textilindu 
striellen in Paris erscheinen. Die Arbeitgeber haben aber 
zur Bedingungen gemacht, daß diese Beratung sich nicht bis 
in die Nacht hineinziehe. 
Einer der Minister, der für kurze Zeit den Sitzungssaal 
verlassen hatte, erklärte, daß die Negierung beschlossen habe, 
gegen die Firmen Schneider-Creuzot und Brunon-Valette 
ein Verfahren wegen Unregelmäßigkeiten in der Herstellung 
von Material einzuleiten, das für die Landesverteidigung 
bestimmt war. 
30 Millionen Gasmasken in Auftrag gegeben. 
London, 15. September. Die Luftschutzabteilung des 
englischen Innenministeriums hat, wie der Evening 
Standard meldet, 30 Millionen Gasmasken in Auf 
trag gegeben, mit deren Herstellung Ende dieses Monats 
in Blackburn begonnen werden soll. Nach dem Fabrikations 
plan sollen in der Woche 250 000 Masken hergestellt werden, 
die in allen Gegenden Großbritanniens aufgespeichert wer 
den. In London allein werden mehrere hundert Lagerplätze 
errichtet, und zwar so, daß die mit der Verteilung beauf 
tragten Stellen die Masken im Ernstfalle in wenigen 
Minuten der Bevölkerung aushändigen können. 
Italiens Beteiligung an den Völkerbundsarbeiten. 
Rom, 15. September. Die Entscheidung in der Frage 
der Vertretung Italiens im Völkerbundsrat und in der Völ 
kerbundsversammlung ist, wie man von zuständiger Seite 
hört, noch nicht gefallen. Sie hängt, wie man zu verstehen 
gibt, vor allen Dingen davon ab, ob Abessinien noch einmal 
in Genf durch eine Abordnung vertreten sein wird. Jedoch 
ist, selbst für den Fall, daß eine abessinische Abordnung in 
Genf nicht erscheint, in Rom noch kein Beschluß weder über 
die Zusammensetzung einer italienischen Abordnung noch 
über den Zeitpunkt ihrer Abreise nach Genf gefaßt worden. 
Ter argentinische Außenminister in Genf. 
Genf, 15. September. Der argentinische Außenminister 
Saavedra Lamas, der aller Voraussicht nach zum 
Präsidenten der bevorstehenden 17. Völkerbundsversamm 
lung gewählt werden wird, ist Dienstag nachmittag m 
Genf eingetroffen. 
Der südamerikanische Staatsmann, dessen Name mit 
dem Nichtangriffs- und Schlichtungspakt vom 3. August 
1932 verknüpft ist, wird, wie das Journal de Geneve 
erfährt, in Genf nach einer Formel suchen, durch die mit 
Hilfe dieses Paktes Brasilien und die Vereinigten Staaten 
dem Völkerbund nähergebracht werden sollen. Auch soll er 
die Absicht haben, auf der bevorstehenden Völkerbundsver 
sammlung für die Humanisierung des spanischen Bürger 
krieges zu wirken. 
Prüfung der österreichischen Finanzlage. 
Genf, 15. September. Das Finanzkomitee des Völker 
bundes hat am Dienstag nachmittag in Anwesenheit des 
österreichischen Finanzministers Draxler und des bis 
herigen Völkerbundskommissars RostvanTonning e n, 
der vor einiger Zeit seinen Rücktritt erklärt und zugleich 
die Aufhebimg der Finanzkontrolle vorgeschlagen hat, die 
Prüfung der österreichischen Finanzlage begonnen. 
In beteiligten Kreisen besteht der Eindruck, daß das 
Finanzkomitee von der Ernennung eines Völkerbundsver 
treters in Wien absehen wird. Das Komitee wird sich außer 
dem mit der Finanzlage Ungarns und Estlands beschäftigen- 
Konferenz beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 15. September. Beim polnischen Staats 
präsidenten hat eine politische Konferenz stattgefunden, an 
der der Generalinsppkteur Rydz-Smigly, Ministerpräsident 
General Slawoj-Skladkowski, Außenminister Oberst Beck 
und Vizeministerpräsident Kwiatkowski teilnahmen. Die 
Besprechung, die etwa vier Stunden dauerte, hat, wie ver 
lautet, außenpolitischen Fragen und insbesondere der 
Frankreichreise des Generals Rydz-Smigly gegolten. 
Die Einberufung einer solchen gemeinsamen Sitzung 
beim Staatspräsidenten ist nach dem Tode des Marschalls 
Pilsudski in besonderen Fällen schlich. Die ungewöhnliche 
Hinzuziehung des Pizbministerpxäsidchrten Kwiatkowski, der 
zugleich Finanzminister ist, wird auf die Tatsache, daß in 
Paris finanzielle und wirtschaftliche Dinge besprochen 
wurden, zurückgeführt. 
Neuer Leiter des polnischen „Aktionsbüros". 
Warschau, 15. September. Wie in politischen Kreisen 
verlautet, wird das sogenannte „Aktionsbüro" beim polni 
schen Ministerpräsidium, d. h. die Propagandaabteilung der 
polnischen Regierung, demnächst einen neuen Leiter er 
halten, nachdem der erste Chef der noch im Aufbau befind 
lichen Propagandaabteilung, der Abgeordnete Stpi 
czynski, kürzlich gestorben ist. Zum neuen Leiter des 
„Aktionsbüros" ist der polnische Militärattache in Bukarest, 
Oberstleutnant Kowalewski., ausersehen, der voraus 
sichtlich den Rang eines Vizeministers erhalten wird. 
Die Tagung der Kleinen Entente. 
Budapest, 15. September. Der Abschluß der Preßburger 
Tagung der Kleinen Entente wird von der ungarischen 
Presse mit kritischen, und teils sogar ausgesprochen feind 
lichen Kommentaren begleitet. Die Blätter stellen fest, daß 
die amtliche Schlußverlautbarung in keiner Weise die großen 
inneren Interessengegensätze zwischen den drei Staaten hat 
verhüllen können. Für die drängenden Sorgen der 
Kleinen Entente wäre in Preßburg keinerlei Lösung ge 
funden worden. Trotz aller gemeinsamen Beteuerungen der 
Einigkeit zeige Jugoslawien nicht die geringste Neigung, 
den sowjetrussischen Verbündeten der Prager Regierung an 
zuerkennen. Die rumänische Regierung sei bisher keinerlei 
bindende Vereinbarungen mit der Moskauer Regierung 
eingegangen und habe sich insbesondere nach dem Rücktritt 
Titulescus volle Handlungsfreiheit gesichert. 
Der liberale Pesti Hirlap erklärt, eine Einheitsfront der 
Kleinen Entente bestehe heute tatsächlich nur noch Ungarn 
gegenüber. Die unausgesetzten Versuche der Prager Regie 
rung, Bukarest zu einem Bündnis mit Sowjetrußland zu 
bringen seien, wie die Blätter weiter berichten, bisher ge 
scheitert. 
Die aroßen liberalen Zeitungen stellen in ihren Preß 
burger Meldungen fest, daß die Prager Regierung ihre 
Bemühungen-, eme Allianz zwischen Sowjetrußland und 
Rumänien zustande zu bringen, weiter fortsetze. Ferner 
habe die Prager Regierung in Preßburg von neuem versucht, 
die Vereinheitlichung der militärischen Rüstungen der drei 
Länder dadurch zu sichern, daß die drei Mächte sich aus 
schließlich zur Uebernahme des von den Skodawerken her 
gestellten Kriegsmaterials verpflichten sollten. Bukarest 
und Belgrad hätten jedoch diese Vorschläge abgelehnt und 
sich die Freiheit ihrer eigenen Rüstungsindustrie gesichert. 
Der nationalpolitische Uj Magyarsag erklärt hierzu in 
spöttischem Ton, im Uebereifer der Berichterstattung über 
die Vereinheitlichung des Kriegsmaterials der drei Staaten 
habe die tschechische Presse vergessen, mitzuteilen, was nun 
aus den bisherigen Flugzeugen, Geschützen usw. werden 
solle. Vermutlich würde von dem ganzen Getue nichts an 
deres übrig bleiben als eine gemeinsame Briefmarke. 
Die der Regierung nahestehenden Blätter betonen 
ferner, daß die ungarische Regierung entgegen den in Preß 
burg geäußerten Befürchtungen nicht die Absicht habe, ein 
seitig die Rüstungsfreiheit Ungarns zu erklären, um nicht 
den Staaten der Kleinen Entente die willkommene Gelegen 
heit zur Abschüttelung der Minderheitenschutzverpflichtungeu 
zu geben. Besondere Aufmerksamkeit widmen die Blätter 
der weiteren Haltung der Warschauer Regierung und be 
tonen, daß die Haltung Polens gegenüber Sowjetrußland 
von größter Bedeutung für die weitere Entwicklung im 
Südosten sein werde. 
Der der Regierung nahestehende Est Ujsag berichtet, daß 
auf der Preßburger Konferenz der dringende Wunsch nach 
einer Annäherung an die drei Staaten der Römer Poto 
kolle durch Vermittlung Oesterreichs geäußert worden sei. 
Besonders in rumänischen Regierungskreisen werde gegen 
wärtig größter Wert auf baldige Einleitung von Verhand 
lungen mit der italienischen Regierung gelegt, um eine 
Annäherung zwischen den beiden Staatengruppen sobald 
als möglich zu erreichen. 
Paris, 15. September. Der Temps verweist im Zu 
sammenhang mit dem Abschluß der Beratungen der Kleinen 
Entente darauf, es sei eine eindeutige Feststellung nötig ge 
wesen, da man gewisse Anzeichen für ein Schwanken der 
allgemeinen Politik der Kleinen Entente zu spüren ge 
glaubt habe und einige sogar eine Gefährdung der Einheit 
lichkeit in der Haltung der Kleinen Entente erblickt hätten. 
Der Ton der Bekräftigung der Gemeinschaft der drei 
Staaten sei in der amtlichen Verlautbarung sehr fest. In 
politischer Hinsicht bleibe also der Block der Kleinen Entente 
bestehen. Ein Satz in der Verlautbarung deute sogar auf 
eine verstärkte Solidarität hin. 
Das Blatt stellt dann fest, daß sich in der Beurteilung 
der Regelung der mit dem Locarno-Vertrag Zusammen 
hängenden Fragen die Auffassung der Kleinen Entente mit 
der Frankreichs und Englands decke. Eine neue Locarno- 
Negelung müsse die Lage in allen Teilen des europäischen 
Festlandes festigen. 
In einer Unterredung mit einem Vertreter des Paris 
Soir beantwortete Stojadinowitsch die Frage nach 
der Bedeutung seiner Reise nach Bukarest und Preßburg 
mit der Bemerkung, die Fortsetzung der Verwirklichung des 
von den drei Staatsoberhäuptern in großen Zügen aus 
gearbeiteten Planes zur Verstärkung der Landesverteidi 
gung werde eine sehr wirksame Gewähr für die Aufrecht 
erhaltung des Friedens bilden. 
Auf die Frage, ob die Angelegenheit der Petroleum 
lieferung Rumäniens an Jugoslawien geregelt sei, erklärte 
Stojadinowitsch, Jugoslawien werde in kurzer Zeit seinen 
notwendigen Vorrat baben. Die jugoslawischen Luftstreit 
kräfte, die Armee und die Kriegsmarine seien durch die 
Unterzeichnung des ersten Abkommens, das am 11. Septem 
ber von ihm, Stojadinowitsch, und Tatareseu unterschrieben 
wurde, einer reichlichen Erdölbelieferung sicher. Ein weiteres 
Abkommen werde Jugoslawien die Ausbeute von Petroleum 
in Rumänien gestatten. 
Staatssekretär Schmidt wieder in Rom. 
Rom, 15. September. Der österreichische Staatssekre 
tär Schmidt ist am Dienstag nachmittag zusammen mit 
dem italienischen Außenminister Ciano im Flugzeug 
von Forli nach Rom zurückgekehrt. 
Marxistische Waffenschieber in Wien verhaftet. 
Wien, 15. September. Die Wiener Polizei verhaftete 
eine Reihe von Personen, die Waffen nach Spanien liefern 
wollten, in dem Augenblick, als sie versuchten, sich diese 
Waffen zu beschaffen. Das Konsortium arbeitete zweifel 
los für die Madrider Regierung, da sein Führer ein 
marxistischer Politiker ist, der in der aufgelösten sozialdemo 
kratischen Partei eine große Rolle spielte. Der Mann ist 
geflüchtet. Sein Name wird noch geheim gehalten. 
Maßnahmen gegen die Trotzkisten-Bewegung in Litauen. 
Kowno, 15. September. Wie Kownoer Blätter melden, 
werden zur Zeit bei den sowjetrussischen Vertretungen in 
Litauen, und zwar bei der Kownoer Gesandtschaft, den 
Konsulaten und der Handelsvertretung von Beauftragten 
aus Moskau Revisionen durchgeführt. Man nimmt an, daß 
diese Maßnahmen mit der Trotzkisten-Bewegung.in Zu 
sammenhang stehen. 
Unter den litauischen Kommunisten, die sich über 
50 v. H. aus Juden zusammensetzen, ist vor einiger Zeit 
ebenfalls eine Spaltung in Trotzki- und Stalin-Anhänger 
erfolgt. 
Hungersnot in Bilbao. 
Hendaye, 15. September. Flüchtlinge, die aus Bilbao 
eingetroffen sind, berichten, daß in der Stadt bereits 
Hungersnot herrsche. Es sind Lebensmittelkarten einge 
führt worden. Die Knappheit der Lebensmittel wird um 
so fühlbarer, als 36 000 Flüchtlinge in den letzten Tagen aus 
Jrun und San Sebastian eingetroffen sind. Alle Rund 
funkapparate in Bilbao müssen auf Anforderung der Be 
hörden abgeliefert werden, damit die Bevölkerung von Bil 
bao nicht die Rundfunksendungen der nationalistischen Sen 
der abhören kann. 
Mißglückter Aufstandsversuch in Bilbao. 
Hendaye, 15. September. Wie erst jetzt bekannt wird, 
wurde in Bilbao in der vergangenen Woche ein militärischer 
Aufstand gegen die Marxisten versucht. 100 Soldaten, 
200 Mann Zivilgarde und 200 Mann Staatspolizei, die in 
der Kaserne bleiben und ihre Pistolen behalten durften, 
wollten in der Nacht zum Freitag aus Bilbao ausbrechen 
und zu den nationalen Truppen stoßen. Ihr Plan wurde 
jedoch verraten. Sämtliche Offiziere und Unteroffiziere 
wurden verhaftet und wahrscheinlich erschossen. 
52 Hinrichtungen in Madrid. 
Paris, 15. September. Havas gibt eine Meldung des 
Madrider Blattes Ahora wieder, wonach die von dem 
„Volksgericht" gefällten 52 Todesurteile gegen die Natio 
nalisten, die sich am 19. Juli der Stadt Alicante bemäch 
tigen wollten, vollstreckt worden sind. 
Erfolge der Nationalisten bei Somosierra. 
Hendaye, 15. September. Wie der Radiosender Burgos 
von der Front nördlich von Madrid meldet, konnte die 
Heeresgruppe von Oberst Eseamez im Laufe des Mon 
tag zwei wichtige Stellungen der Roten bei Somosierra 
einnehmen. Nähere Nachrichten über die Gefechtshandlun 
gen fehlen noch, doch sollen die Noten bedeutende Verluste 
an Menschenleben und Kriegsmaterial erlitten haben. 
Moskau wirbt für die „Genossen" in Spanien. 
Moskau, 15. September. Je geringer die Aussichten 
für die Marxisten in Spanien werden, umso mehr wird in 
der Sowjetunion die Werbetrommel zur Unterstützung der 
spanischen „Genossen", damit sie die Nationalisten nieder 
werfen können, geschlagen. Die nach Spanien entsandten 
sowjetrnssischen Journalisten wie Kolzow und Ehrenburg 
und viele andere berichten täglich, meist sich auf die Berichte 
der Madrider kommunistischen Presse berufend, über den 
„Heldenkampf des spanischen Proletariats". 
Neuerdings geht man dazu über, Frauenorganisationen 
ins Leben zu rufen und zu Unterstützungsaktionen für die 
spanische marxistische Front zu veranlassen. Am Montag 
wurde in der Moskauer Staatsoper eine große Versamm 
lung abgehalten, in der mehrere Rednerinnen „moralische 
Unterstützung und materielle Hilfe" für die spanische Front 
verlangten. Sehr zur Verwunderung eines großen Teiles 
der Bevölkerung wurde dabei angeregt, Lebensmittelpakete 
nach Spanien zu schicken. Diese Anregung erregte umso 
mehr Befremden, da ja doch auch der Moskauer Be 
völkerung die, gelinde gesagt, „Lebensmittelschwierigkeiten" 
in allen Teilen der Sowjetunion bekannt sind. 
Ein bezeichnendes Beispiel, wie gerne und mit welcher 
„Begeisterung" den Aufforderungen, auch Geld für die 
„Genossen" in Spanien zu senden, nachgekommen wird, 
zeigt das Ergebnis einer Sammlung in einer großen Mos 
kauer Textilsabrik, die annähernd 8000 Arbeiter beschäftigt: 
Ganze 50 Rubel kamen hier für die spanischen „Genossen" zu 
sammen. Aehnlich kläglich sind die Ergebnisse in anderen 
Fabriken und Organisationen. Trotzdem hat es aber die 
sowjetrussische Staatsbank für richtig befunden, schon vor 
Wochen das Sammelergebnis großzügig mit 36 Millionen 
französischen Franken zu bevorschussen ! 
Die ersten Todesurteile in Palästina. 
London, 15. September. Wie aus Jerusalem berichtet 
wird, wurden am Dienstau von dem dortigen Strafgericht 
die ersten Todesurteile gemäß den verschärften Ausnahme 
bestimmungen gefällt. Zwei Araber wurden schuldig be 
funden, auf eine britische Militärabteilung, die am 7. August 
auf der Nablus-Straße einen Transport begleitete, ge 
schossen zu haben. Die beiden Angeklagten wurden zum 
Tode verurteilt. Bei dem Angriff war ein englischer Sol 
dat verletzt worden. 
Arabischer Nationalkongrest in Palästina verboten. 
Jerusalem, 15. September. Der zum Donnerstag nach 
Jerusalem einberufene panpalästinische Kongreß der arabi 
schen Nationalkomitees ist von der Regierung verboten 
worden. Der Kongreß sollte die politische Lage erörtern 
und über den Abbruch oder die Fortsetzung des Streiks und 
der Unruhen entscheiden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 