
,V k q Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro K T 
(AlzK Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1537 
Berlin. 
Dienstag, 27. Juli 
Nr. 
1021 
Roggen und Weizen im Dienst der Brotversorgung. 
Berlin, 27. Juli. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft hat im Einvernehmen mit dem Beauf 
tragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsident General 
oberst Göring , zur Sicher st ellung des Brotge 
treidebedarfs des deutschen Volkes eine Ver 
ordnung erlassen, durch die gewährleistet wird, daß die 
gesamte Roggen- und Weizenernte in den Dienst der Brot 
versorgung gestellt wird. 
Die Verordnung bestimmt zunächst, daß jeder Erzeuger 
inländischen Brotgetreides verpflichtet ist, alles Brotgetreide, 
das er geerntet hat, abzuliefern. Ausgenommen von der 
Ablieferungspflicht sind lediglich die Mengen, die 
für die Brotnahrung und für Saatzwecke des Getreideer 
zeugers, der Deputatberechtigten und Empfänger eines 
Letbgedinges erforderlich sind. 
Die Verordnung bringt dann das Verbot der V e r 
fütterung von Brotgetreide und Erzeugnissen für 
jedermann, einerlei, ob Erzeuger von Brotgetreide 
oder Tierhalter, der Brotgetreide nicht selbst erzeugt. Die 
Hauptvereinigung der deutschen Getreide- und Futtermit 
telwirtschaft kann von diesem Verbot Ausnahmen zulassen. 
Von der Ausnahmebefugnis wird aber nur in solchen Fäl 
len Gebrauch gemacht werden, in denen es sich um Ware 
handelt, die für Mahlzwecke völlig ungeeignet ist. 
Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft 
wird das ganze Getreidewirtschaftsjahr hindurch laufend 
Futtermittel zur Verfügung stellen; er hat schon jetzt be 
trächtliche Mengen von in- und ausländischem Futterge 
treide zur Verteilung über die Landesbauernschaften bereit 
stellen lassen. Diese Futtermittel werden unter Berücksich 
tigung der wirtschaftlichen Verhältnisse zugeteilt, die sich 
durch die restlose Ablieferung des Brotgetreides aus den. 
Erzeugerbetrieben ergeben. 
Wegen der großen Bedeutung, die der „Verordnung zur 
Sicherstellung des Brotgetreidebedarfs" produktionspolitisch 
zukommt, fand am Montag, dem 26. Juli, unter dem Vor 
sitz des Reichsbauernführers und Reichsministers R. Walther 
Darre eine Sitzung statt, an der die Reichssiatthalter und 
Gauleiter, die Ober- und Regierungspräsidenten sowie die 
Landesbauernführer teilnahmen. In dieser Sitzung machte 
Reichsbauernführer und Reichsminister Darre grundsätzliche 
Ausführungen über die zwangsläufigen Beziehungen zwi 
schen der dem Landbau Zur Verfügung stehenden Fläche, der 
Erzeugung landwirtschaftlicher Güter auf dieser Fläche und 
dem Nahrungsbedarf einer erfreulicherweise zunehmenden 
Bevölkerung. Sodann wurden die Gründe, die zu dieser 
Verordnung geführt haben, und die Einzelheiten der Durch 
führung erörtert. 
Die Verordnung zur Sicherstellung des 
Brotgetreidebsdarfs vom 22. Juli 1937 hat 
folgenden Wortlaut: 
Auf Grund der §§ 1 bis 4, 7, 8 des Gesetzes zur Ord 
nung der Getreidewirtfchatf vom 27. Juni 1934 (Reichs 
gesetzbl. I S. 527) wird folgendes verordnet: 
Abschnitt I. 
Gesamtablieferung von Brotgetreide. 
§ 1 
(1) Jeder Erzeuger inländischen Brotgetreides ist ver 
pflichtet, alles Brotgetreide, das er geerntet hat, abzuliefern. 
(2) Der Ablieferungspflicht unterliegt nicht 1. Brot 
getreide/das für die menschltche Ernährung innerhalb des 
Betriebes des Erzeugers verwendet wird, 2. Brotgetreide, 
das für Saatzwecke innerhalb des Betriebes des Erzeugers 
verwendet wird, 3. Brotgetreide, das auch in Form von 
Erzeugnissen hieraus in Erfüllung eines Deputats oder 
Leibgedinges geliefert und für die Ernährung des Be 
rechtigten und seinen Saatgutbedarf verwendet wird, 
4. grüner Dinkel oder Spelz, der zur Herstellung von Grun 
kern verwendet wird. 
(3) Brotgetreide im Sinne dieser Verordnung ist Roggen, 
Weizen, Spelz (Dinkel, Fesen), Emer, Einkorn und Ge 
menge, das eine oder mehrere Arten solchen Getreides ent 
<s4st Als Ablieferung im Sinne dieser Vorschriften gilt 
nur die Lieferung, die zur Erfüllung eines auf Veräuße 
rung gerichteten Geschäftes für Zwecke der menschlichen 
Ernährung, für Saatzwecke oder für technische Zwecke er 
folgt. 
' § 2 
Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft 
bestimmt nach Anhörung des Reichsbauernführers, inner 
halb welcher Fristen die Ablieferung zu erfolgen hat. 
s 3 
(1) Der Reichsminister für Ernährung und Landwirt 
schaft kann nach Anhörung des Reichsbauernführers be 
stimmen, welche Mengen der Erzeuger für den in z 1 
Abf. 2 Nr. 4 genannten Zweck verwenden darf. 
(2) Der Reichsnährstand trifft eine besondere Regelung, 
um sicherzustellen, daß zur Erfüllung eines Deputats oder 
Leibgedinges Brotgetreide und Erzeugnisse hiepaus nur m 
der Menge geliefert werden, in der sie für die Ernährung 
des Berechtigten und für feinen Saatgutbedarf erforderlich 
sind (§ 1 Abs. 2 Nr. 3). 
Abschnitt 11. 
Verfütterungsverbot. 
§ 4 
(1) Brotgetreide (sowohl gedroschen als auch unge 
drofchen) oder Erzeugnisse hieraus dürfen weder vom Er 
zeuger des Brotgetreides noch von anderen zu Futterzwecken 
verwendet werden. , 
(2) Brotgetreide (sowohl gedroschen als auch unge 
droschsn) oder Erzeugnisse hieraus dürfen zu Futterzwecken 
nicht gekauft, erworben, verkauft, veräußert oder sonst in 
den Verkehr gebracht werden. 
(3) Die Vorschriften der Abs. 1, 2 gelten auch für Brot 
und andere Backwaren sowie für Abfälle hiervon, die zur 
menschlichen Ernährung geeignet sind. 
s 5 
Die Hauptvereinigung der deutschen Getreide- und 
Futtermittelwirtschaft oder die von ihr beauftragten Stellen 
können Ausnahmen von den Vorschriften des § 1 zulassen. 
8 6 
Die Vorschriften des § 1 gelten nicht für Kleie und 
Futtermehle im Sinne der 21, 21 der Verordnung zur 
Ausführung des Futtermittelgesetzes vom 21. Juli 1927 
(Reichsgesetzbl. I S. 225). 
§7 
Die Getreidewirtschaftsverbände sind zwecks Ueber 
wachung der Einhaltung der Vorschriften des § 1 berechtigt, 
auf Grund der Verordnung über Auskunftspflicht vom 
13. Juli 1923 (Reichsgesetzbl. I S. 723) von den Tier 
haltern Auskunft zu verlangen, auch soweit diese nicht Mit 
glieder der Getreidewirtschaftsverbände sind. 
Abschnitt 111. 
Schlußvorschriften. 
§ 8 
Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft 
kann die ihm auf Grund dieser Verordnung zustehenden 
Befugnisse auf den Reichsbauernführer übertragen. 
s 9 
Soweit sich aus den Vorschriften dieser Verordnung oder 
aus den zu ihrer Durchführung erlassenen Vorschriften nichts 
anderes ergibt, gelten die marktordnenden Vorschriften des 
Reichsnährstandes. 
8 10 
Es ist verboten, Handlungen vorzunehmen, durch die 
mittelbar oder unmittelbar die Vorschriften dieser Verord 
nungen oder die zu ihrer Durchführung erlassenen Vor 
schriften umgangen werden oder umgangen werden sollen. 
enthält die Strafvorschriften bei Zuwiderhandlungen. 
§ 12 
Diese Verordnung tritt mit dem auf die Verkündung 
folgenden Tage in Kraft. Gleichzeitig tritt die Verordnung 
über die Verwendung von Roggen und Weizen und Erzeug 
nissen hieraus zu Futterzwecken vom 9. Januar 1937 
(Reichsgesetzbl. I S. 7) außer Kraft. 
Die Polizei im Dienste des Ernteschutzes. 
Berlin, 27. Juli. Zur erfolgreichen Durchführung des 
Bierjahresplans und zur Sicher st ellung der 
Ernährung des deutschen Volkes ist es unbe 
dingte Notwendigkeit, das; die eingebrachten Erntevorräte 
vor Brandgefahr geschäht werden. Der Reichs 
führer SS. und Chef der Deutschen Polizei, 
Heinrich Himmler, hat deshalb die gesamte Polizei des 
Reichs und der Gemeinden, Schuhpolizei, Gendarmerie und 
Kriminalpolizei, angewiesen, dem Schuh der Ernte- 
Vorräte dauernd die größte Aufmerksamkeit zu widmen 
und zur Verhütung von Bränden und Brandstiftungen u n 
nachsichtig sämtliche Personen, die gegen die bestehenden 
Bestimmungen verstoßen, zur Anzeige zu bringen. Er hat 
die Polizeibehörden ersucht, sich durch unvermutete 
Revisionen von der Einhaltung der gesetzlichen Be 
stimmungen zu überzeugen. 
In dem Erlaß wird auf die häufigsten Brand 
ur fachen hingewiesen, die in jedem Jahre erfahrungs 
gemäß zur Vernichtung riesiger Erntevorräte führen. Wenn 
Volksgenossen währen ihrer Arbeit an Getreide- oder 
Strohschobern oder an der Dreschmaschine offene 
Pfeifen oder Zigaretten rauchen, so ist dies 
eine Verantwortungslosigkeit, die von der Polizei künftig 
schärfstens geahndet wird. Wenn die Polizei weiter fest 
stellt, daß Antriebsmotor e n der Dreschanlagsn 
durch ihren unvorschriftsmäßigen Zustand oder 
ihre unsachgemäße Aufstellung in unmittelbarer 
Nähe von Getreide- oder Strohschobern in höchstem Grade 
feuergefährlich sind, wird sie ebenfalls sofort einschreiten. 
Eine weitere häufig vorkommende Brandursache während 
der Erntezeit ist das Anzünden der beim Dreschen an 
fallenden Spreu in unmittelbarer Nähe von Stroh 
schobern. 
Der Reichsführer SS. und der Chef der deutschen Poli 
zei macht den Polizeibehörden in diesem Zusam 
menhang weiter zur Pflicht, sofortige Maßnahmen zur 
Vermeidung der zahlreiche Mühlenbrände 
zu treffen. Mehrere Fälle in der letzten Zeit haben den 
Beweis erbracht, daß die bau- und feuerpolizei 
lich enVorsch r i f t e n bei Mühlen oft nicht b e a cht e t 
werden. Um das Mahlgut vor Vernichtung zu schützen, 
wird an diese Vorschriften erinnert. Für das Lagern des 
Mahlgutes wird die Einhaltung der in dieser Hinsicht be 
stehenden Bestimmungen grundsätzlich verlangt. 
Die Polizeibehörden haben sich von Zeit zu Zeit auch 
durch Kontrolle in den Mühlen davon zu überzeugen, daß 
alles getan ist, um während des Mahlvorganges Vernich 
tung von Erntevorräten zu vermeiden. Die bau- und feuer 
polizeilichen Bestimmungen gelten nach Entscheidungen des 
Preußischen Oberverwaltungsgerichts nicht nur für 
Neubauten, sondern auch für bereits ge 
nehm igt e AI tmühlen b a u t e n. Die Polizei wird 
auch in Altbauten mit besonderer Sorgfalt nachprüfen, oo 
ausreichende technische Feuerschutzvorrichtungen vorhanden 
sind, da erfahrungsgemäß die technischen Neuerungen in 
Mühlen die Feuersgefahr wesentlich erhöht haben. 
Mit dieser Anweisung an die Polizei hat der Reichs 
führer SS. und Chef der Deutschen Polizei zum Ausdruck 
gebracht, daß der nationalsozialistische Staat 
gewillt ist, mit allen erforderlichen Mitteln der wei - 
tcrenVernichtungvon E r n t c v o r r ä t c n d u r ch 
Fahrlässigkeit und Verantwortungslosig 
keit Einhalt zu gebiete u. Tie Notwendigkeit dieser 
Maßnahme geht aus der Tatsache hervor, daß die jährlich 
vernichteten Erntevorräte für die volle Ernährung von fast 
299 009 Menschen ausreichen würden. 
Die Reichssteuereinnahmen im Juni. 
Berlin, 27. Juli. Die Einnahmen des Reiches an Be 
sitz- und Verkehrs steuern beliefen sich im Juni 
1937 auf 1011,3 Mill. RM. gegen 719,7 Mill. RM. in der 
entsprechenden Vorjahrszeit, an Zöllen und Ver 
brauchssteuern auf 299,0 (219,8) Mill. RM., insge 
samt also auf 1310,3 (999,5) Mill. RM. 
In der Zeit vom 1. April bis 30. Juni 1937 betrugen 
die Reichssteuereinnahmen insgesamt 3 077,5 Mill. RM. 
gegen 2 527,9 Mill. RM. in der entsprechenden Vorjahr'zeit, 
von denen 2 156,8 Mill. RM. (1 693,1) auf Besitz- und Ver 
kehrssteuern' und 920,7 (831,8) Mill. RM. auf Zölle und 
Verbrauchssteuern entfallen. 
Laufende Zahlungen und Vorauszahlungen waren im 
Juni 1937, soweit nicht nachstehend bei den einzelnen Ab 
gabearten Aenderungen vermerkt sind, nach den gleichen 
Vorschriften wie im Juni 1936 fällig. Bei den vierteljähr 
lichen Zahlungen handelte es sich um die Vorauszahlungen 
auf die Einkommenssteuer der Veranlagten und auf die 
Körperschaftssteuer für das zweite Kalendervierteljahr 1937. 
Das Aufkommen an Lohnsteuer war im Juni um 
17,6 Mill. RM. höher als im entsprechenden Vorjahrsmonat. 
An veranlagter Einkommensteuer sind im Berichts 
monat 95,3 Mill. RM. mehr als im gleichen Vorjahrsmonat 
aufgekommen. Insgesamt ergab sich bei der Einkommen 
steuer ein Mehr von 115,9 Mill. RM. gegenüber dem Auf 
kommen im Juni 1936. Das Aufkommen an Körper 
schaftssteuer war um 101,2 Mill. RM. höher Das 
Mehr rührt zum Teil von der Erhöhung der Körperschafts 
steuer durch das Gesetz zur Aenderung des Körperschafts 
steuergesetzes vom 27. August 1936 her. An Umsatz 
st euer sind 25,9 Mill. RM. mehr aufgekommen. Bei der 
Beförderungssteuer ist im Juni 1937 gegenüber 
dem entsprechenden Vorjahrsmonat ''ein Mehraufkommen 
von 1,3 Mill. RM. zu verzeichnen. Hierbei ist jedoch zu be 
rücksichtigen, daß vom 1. Oktober 1936 ab die Beförderungs 
steuer auf den Güterfern- und Werkfernverkehr mit Kraft 
fahrzeugen und vom 1. März 1937 ab auf den Personen 
verkehr mit Kraftfahrzeugen ausgedehnt worden ist. Im 
ganzen sind im Juni 1937 an Besitz- und Verkehrssteuern 
261,6 M:ll. RM. mehr aufgekommen als im Juni 1936. 
Die Zölle und Verbrauchs st euern ergaben im 
Juni 1937 zusammen 19,2 Mill. RM. mehr als im ent 
sprechenden Vorjahrsmonat. Insgesamt sind also an Be 
sitz- und Verkehrsteuern, Zöllen und Verbrauchsteuern 
310,8 Mill. RM. mehr aufgekommen. 
Im ersten Quartal des Rechnungsjahres 1937 hat 
sich gegenüber dem gleichen Zeitraum des Vorjahres ein 
Mehraufkommen von 519,6 Mill. RM. ergeben. Von die 
sem Mehr entfielen 163,7 Mill. RM. auf Besitz- und Ver 
kehrsteuern und 85,9 Mill. RM. auf Zölle und Verbrauch 
steuern. In diesem Mehraufkommen sind drei Posten ent 
halten, die im Vorjahr noch nicht vorgekommen sind: die 
Urkunden st e u e r, die erst ab 1. Juli 1936 Reichs 
steuer geworden ist, die Erhöhung der Körper 
schaft st euer durch das Gesetz 'zur Aenderung des Kör 
perschaststeuergesetzes vom 27. August 1936 und die Be 
förderung st euer für den Güter- und Werk 
fernverkehr sowie für den Personenverkehr 
mit K r a f t s a h r z e u g e n. 
Außenminister Eden über die Lage in Nordchina. 
London,-27. Juli. Die Lage im Fernen Osten wurde am 
Dienstag erneut im Unterhans zur Sprache gebracht. 
Auf Anfrage des Oppositionsführers Attlee gab Außen 
minister Eden zunächst einen ausführlichen Bericht über die 
letzten Ereignisse und Zusammenstöße in Nordchina. Er 
fügte hinzu, einen Bericht erhalten zu haben, wonach die 
Japaner möglicherweise sowohl in Peiping als auch außer 
halb zu militärischen Maßnahmen schreiten würden. Er habe 
den britischen Geschäftsträger in Tokio angewiesen, die ernst 
liche Hoffnung der englischen Regierung auszudrücken, daß 
ein solches Vorgehen vermieden werde. 
Abgesehen davon habe die englische Regierung 
weiterhin den Regierungen Japans und Chinas ihre Be 
sorgnis über die Lage ausgedrückt und auf ihr Inter 
esse hingewiesen, daß eine friedliche Regelung er 
zielt werde. Ein ähnlicher Schritt sei sowohl in Tokio 
als auch inNanking von der a m e r i k a n i s ch e n und der 
französischen Regierung unternommen worden. 
In der Zwischenzeit bleibe die englische Regierung in 
dauernder Fühlung mit anderen betroffenen Regierungen 
und besonders mit Washington. 
Auf die Frage, ob zu diesen Regierungen auch Sow 
jetrutzland gehöre, antwortete Eden bejahe nd. Er 
fügte hinzu, daß in den Gefahrengebieten Pläne für den 
Schutz der britischen Staatsangehörigen ausgearbeitet seien. 
Sie würden im Notfall in Kraft gesetzt werden. 
Großadmiral Gough-Calthorpe f. 
London, 27. Juli. Großadmiral Sir Sommerset 
Gough-Calthorpe ist im Alter von 73 Jahren auf 
der Insel Wight gestorben. Im Weltkrieg war er von 1917 
bis 1919 Oberbefehlshaber der englischen Mittelmeerflotte. 
Englands Waffenstillstand mit der Türkei wurde an Bord 
seines Flaggschiffs „Agamemno n" unterzeichnet. Später 
war Calthorpe britischer Oberkommissar in Konstan 
tinopel und Oberbefehlshaber des Flottenstützpunktes 
Portsmouth. 
Prüfung der Palästinavorschläge. 
London, 27. Juli. Der englische Kolonialminister 
Ormsby Gore reiste am Dienstag von London nach 
Genf, um an der Sitzung der Ständigen Mandatskom 
mission des Völkerbundes teilzunehmen, die zur Prüfung 
der englischen P a l äst i n a v o r s ch l ä g e einberufen wor 
den ist. Die Mandatskommission tritt am 39. Juli, zu 
sammen. 
Streik in den Pariser Schlachthäusern. 
Paris, 27. Juli. Einer Parole der marxistischen 
Gewerkschaft folgend hat ein großer Teil der Belegschaft der 
Pariser Schlachthäuser am Dienstag vormittag beschlossen, 
die Arbeit niederzulegen. Gegen Mittag soll der Streik be 
reits 90 v. H. der rn den großen Schlachthäusern Be 
ichäftigten umfaßt haben. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Truck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 