
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Dezember 
Nr. 
1983 
„Codreanu kaltblütig ermordet." 
Paris, 3. Dezember. Der plötzliche Tod des Führers der 
Eisernen Garde, Codreanu, und seiner 13 Gefährten 
wird in französischen Rechtskreisen immer stärker und leiden 
schaftlicher erörtert. Je mehr die seltsamen nächtlichen Vor 
fälle in ihren Einzelheiten bekannt werden, umso mehr ver 
stärkt sich die Ansicht, daß die amtliche Darstellung den wirk 
lichen Ereignissen nicht gerecht wird. 
Es wird ganz offen ausgesprochen, daß von einem 
Fluchtversuch gar keine Rede sein könne und daß 
Codreanu und seine 13 Kameraden einfach ermordet 
worden sind. Dafür spreche auch das seltsame und verlegene 
Stillschweigen, das nach dem ersten amtlichen Kom 
munique in dieser Angelegenheit gewahrt werde. 
Man weist darauf hin, es liege doch ganz auf der Hand, 
daß man sich der Führer dieser mächtigen Bewegung durch 
einen organisierten „Zwischenfall" ohne Urteil entledigen 
wollte. Als besonders belastend wird angesehen, daß im 
Verlaufe des sogenannten Ueberfalles kein einziger Gen 
darm verletzt worden ist, während sämtliche Führer der 
Eisernen Garde angeblich sofort tot Waren. Dies alles be) 
weise, daß die Führer der Eisernen Garde kalt b l ütig 
abgeschossen worden sind. 
Aber niemand scheine sehr viel Neugierde an den Tag zu 
legen, ob sich alles tatsächlich so verhalte, wie es amtlich dar 
gestellt worden sei. Vor allem wird betont, daß dieselben 
demokratischen Kreise, die sich immer wieder über irgend 
welche Vorgänge in Deutschland aufregten, diesmal kein ein 
ziges Wort des Erstaunens für das brutale Verschwinden 
der Führer der Eisernen Garde fänden!. 
Alle diese Gedanken, die die Liberte und andere rechts 
stehende Blätter seit Tagen in ihren Leitartikeln immer 
stärker in den Vordergrund stellen, geben dem Empfinden 
der nationalen Kreise Frankreichs Ausbruch die iy der Ws 
seitigung der Führer der Eisernen Garde eine Pla n - 
mäßig vorbereitete Aktion d e s W e l t.j u d e u - 
tu m s erblicken. . . ' - ) - 
Warschau: „Ein selten brutaler Massenmord". 
Warschau, 3. Dezember. In der polnischen Presse bildet 
die Erschießung Codreanus und seiner Freunde noch 
immer eines der Hauptthemen. Die Blätter versuchen nun 
mehr, sich auch über die politischen Auswirkungen des Vor 
kalles Klarheit zu verschaffen, nachdem sie was die Be 
weggründe und die Durchführung der Tat anbelanU 
rasch zur Ansicht gelangt waren, daß es sich um einen s e l 
ten brutalen Massenmord im Zusammenspiel mit 
den Juden gehandelt habe. , 
politischen Folgen schreibt der Dobry Meezor, 
daß die Schüsse der Gendarmerie' Wohl die bedeutendsten 
Führer, nicht aber die ganze Organisation der Eisernen 
Garde treffen konnten, weil die Organisation eine Million ' 
Mitglieder zähle. Sie spiele eine bedeutende Rolle im poli 
tischen Leben Rumäniens und erfreue sich nicht nur in der 
Bevölkerung, sondern auch in der Armee größter Sympa 
thien.' Insbesondere in der Armee verfüge sie über zahl 
reiche Freunde. 
Goniec ist der Ansicht, daß die Eiserne Garde auch 
weiterhin einen gewaltigen Einfluß auf das politische Leben 
in Rumänien haben werde, das ietzt ejne schwere Krise 
durchmache. 
Die Hintergründe der Erschießung Codreanus. 
Amsterdam, 3. Dezember. Die Erschießung Codrea 
nus und der anderen Führer der Eisernen Garde, die in 
holländischen Rechtskreisen großen Aufsehen erregt, wird 
jetzt von den nationalen Blättern unverhohlen als feige 
Mordtat bezeichnet. Wie es scheint, wird die Erörterung 
iiber den Fall Codreanu in der hiesigen Presse in der 
nächsten Zeit nicht zum Verstummen kommen. 
Das Nationale Dagblad würdigt den Freiheitskampf 
der Eisernen Garde und ihr unermüdliches Ringen gegen 
Judentum und Korruption. Codreanu und die Seinen 
hätten nur ein Ziel gehabt: die Erneuerung des Vaterlan 
des. Diesem Ziel hätten sie alles geopfert. 
Das Blatt schreibt, das internationale Juden 
tum und der Marxismus seien.die Urheber aller dieser 
finsteren Verbrechen, mit denen man die Befreiung der Völ 
ker Zu verhindern suche. Codreanu habe sein Volk geweckt 
und das habe genügt, um seine verzweifelten Gegner zu die 
ser feigen Untat zu bringen. 
Das Blatt vertritt weiter die Auffassung, daß „König 
Karl unter dem Einfluß der jüdischen Madame Lupes - 
c u anscheinend die Maßnahmen gegen die rumänischen 
Freiheitskämpfer billige". Doch spiele er ein sehr gefährliches 
Spiel. Die Ermordung Codreanus bedeute den Anfang vom 
Ende des heute in Rumänien herrschenden Systems. 
Budapest: „Codreanus Geist wird leben." 
Budapest, 3. Dezember. In Budapest erwartet man mit 
gespanntester Aufmerksamkeit den Verlauf der Ereignisse in 
Rumänien. Die ungarische Öffentlichkeit wird in Eigen 
berichten der Blätter genauestens über die weiteren Vor 
gänge informiert. - - ' R. 
Übereinstimmend ist man der Auffassung, daß Codreanu 
und seine Anhänger umgebracht worden sind, man schenkt 
also der amtlichen Verlautbarung über die Erschießung 
keinen Glauben. Die Blätter werfen einstimmig die Frage 
auf, ob mit dem Tode Codreanus auch sein Geist und die 
Millionen seiner Anhänger zum Schweigen gebracht werden 
könnten, eine Frage, die zu verneinen sei. 
Der Magyarsag widmet dem toten Führer der Eisernen 
Garde einen sympathischen Nachruf und hebt hervor, daß 
Codreanu und die 13 seiner Gefährten für die Idee „Alles 
für das Vaterland" ihr Leben, also das Höchste, was sie be 
saßen, Hingaben. Das Blatt wendet sich schließlich mit aller 
Schärfe gegen die Mittel, die von der rumänischen Regie 
rung gegen Codreanu angewandt wurden. 
Lebhaftes Echo der Führer-Rede in Mailand. 
Mailand, 3. Dezember. Die Rede Adolf Hitle r s 
in Reichenberg findet in der oberitalienischen Presse ein leb 
haftes Echo; insbesondere werden die Worte des Führers 
unterstrichen, daß bei einem gewissen Punkt die nationalen 
über die internationalen Rechte gestellt würden, und daß 
das deutsche Volk in seiner Gesamtheit in diesem Jahre zum 
ersten Male gezeigt habe, daß es eine Realität sei, die vor 
keiner Drohung oder Einschüchterung zurückschrecke. 
Adolf Hitler habe, so schreibt der Popolo iüJtalia, die 
Taten der nationalsozialistischen Regierung seit 1933 auf 
gezählt, die 1938 durch den Anschluß Oesterreichs und des 
Sudetenlandes den jahrhundertealten Traum des deutschen 
Volkes verwirklicht habe. 
Daladier nimmt Hetzern den Wind aus dem Segel. 
Paris, 3. Dezember. Ministerpräsident Daladier er 
klärte am Freitag, die Regierung habe bereits an den Geist 
der Zusammenarbeit und des gegenseitigen Verständnisses 
zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern appelliert. Die 
Ereignisse vom 39. November, die zwar die Lösung des indi 
viduellen Arbeitsvertrages zur Folge gehabt hätten, hätten 
aber nichts an dem Kollektivvertrag geändert. Alle sozialen 
Vorteile, die die Arbeiterschaft genieße, blieben unangetastet. 
Schwere marxistische Ausschreitungen in Frankreichs 
Paris, 3. Dezember. Der Aerger der Marxisten über 
das Scheitern des Generalstreiks hat sich am Freitag in zahl 
reichen Zwischenfällen Luft gemacht, die vor allem in Tou 
louse und im nordfranzösischen Industriegebiet größere 
Ausmaße angenommen haben. 
In Toulouse kam es zu wiederholten A u s sich rei 
tungen der Marxisten und Kommunisten. Bezeichnend 
ist, daß selbst das radikalsoziale Oeuvre von schweren 
Unruhen spricht. Das Blatt meldet, daß auch in den 
Abendstunden die Schlägereien angedauert hätten und daß 
die Schaufenster mehrere großen Geschäfte mit Steinen ein 
geworfen und die Auslagen zerstört worden seien. 
Wie Havas meldet; stnd za hkr e-i ePersonen, so 
wohl unter den Kundgebern wie auf Seiten der Polizei, 
schwer verletzt Worden. Zwei Pressevertreter wurden 
von den Streikenden zusammengeschlagen, so daß sie in eine 
Klinik gebracht werden mußten. 
Wie „Havas" weiter berichtet, handelt es sich bei den 
Radaubrüdern um 2499 Marxisten, die in den Nachmittags 
stunden Straßenumzüge und Massenkundgebungen veran 
stalteten. Trotz wiederholter Aufforderungen der Polizei und 
sogar der Gewerkschaftssekretäre hörten die Kundgeber nicht 
auf zu toben. Ermutigt durch ihre Augriffe auf die Jour 
nalisten, versuchten sie, vor das Fabrikgebäude der Devoi 
tine-Flugzeugwerke zu ziehen. 
Der politische Ordnungsdienst mußte wiederholt gegen 
die Kundgeber vorgehen, wobei zahlreiche Personen verletzt 
wurden. Zwei Gewerkschaftssekretäre wurden verhaftet, fer 
ner zwei sozialdemokratische Stadtverordnete. Tie Handels 
kammer von Toulouse hat in einem Telegramm an den 
Innenminister die sofortige Verstaatlichung der Polizei in 
Toulouse verlangt. 
Auch aus Valenc i e n n e s werden Zusammenstöße 
zwischen Polizei und Streikenden sowie zahlreiche Verhaf 
-5 tun gen, darunter auch die der Verantwortlichen Gewerk 
schaftssLkretäre, gemeldet. 
Der seit zehn Tagen andauernde Streik in der Metall 
industrie der Liller Gegend, der 33 990 Betriebsange 
hörige betrifft, dauert noch an. Auf Anordnung des Gerichts 
von Valenciennes hat die Polizei den kommunistischen Bür 
germeister von Marly, Charpentier, der gleichzeitig Ge 
neralrat und Sekretär der Metallarbeitergewerkschaft ist, 
verhaftet und ins Gefängnis eingeliefert, in dem sich schon 
mehr als 159 verhaftete Rädelsführer der Streikbewegung 
befinden. 
Die sozialdemokratischen und kommunistischen Bürger 
meister der Arrondissements des Gebiets von Valeneiennes 
und Lille haben eine Versammlung abgehalten und die so 
fortige Freilassung des Bürgermeisters von Marly verlangt; 
andernfalls würden sie sämtlich zurücktreten. 
Wie das Handelsmarineministerium mitteilt, haben an 
dem Generalstreikmittwoch die Besatzungen der im Hafen 
von Le Havre liegenden Schiffe der Transatlantik-Gesell 
schaft trotz der Requisitionsorder ihre Posten verlassen, nach 
dem sie der GeWerkschaftss der Schiffahrtsangestellten 
zum Ungehorsam aufgehetzt hatte. 
Am Freitag haben die Besatzungen erneut den allge 
meinen Streik beschlossen. Daraufhin hat der Handels 
nunister eine gerichtliche Untersuchung gegen den Verant 
wortlichen Ge'werkschafts'sekretär angeordnet, gegen den ein 
Haftbefehl erlassen wurde. Andererseits ist für die Besatzun 
gen sämtlicher in Le Havre liegender Schiffe erneut die 
Requisitionsorder erlassen worden. 
Doriot fordert Verbot der Kommumstischen Partei. 
Paris, 3. Dezember. Auf einer Kundgebung in Straß 
burg sprach am Freitag der Vorsitzende der Französischen 
Volkspartei, Doriot. In seiner Rede ging er auch' auf 
den mißglückten Generalstreikversuch am 30. November ein 
und empfahl der Regierung und den Arbeitgebern, die gegen 
die am Streik Beteiligten zu ergreifenden Maßnahmen 
nicht zu übertreiben. Um einen wirklichen sozialen Frieden 
ZU schaffen, sei es nötig, die NvtverordnungM M über 
prüfen und die Kommunistische Partei aufzu 
lösen. - Mm: 
Ohnmächtige Wut der besiegten Marxistenhäuptlinge. 
Paris, 3. Dezember. Der Landesverband Groß-Paris 
der Sozialdemokratischen Partei hielt am Freitag im Sport 
palast eine Versamlung ab, in deren Verlauf die bekannten 
Marxistenhäuptlinge Blum, Paul Faure, Vincent- 
Auriol und Marx Dormoy Hetzreden hielten.' 
Der Jude Blum wurde bei seinem Einzug in den 
Sportpalast mit Sprechchören „Blum an die Macht! 
Rücktritt Daladiers!" und der Internationale empfangen. 
Die Brandreden eröffnete Marx Dormoy, der frühere Im 
nenminister der Volksfrontregierungen, der erklärte, die Un 
terdrückung des Generalstreiks sei eine „Unterdrückung der 
Arbeiterbewegung". 
Besonders empört zeigte sich Dormoy über die Verwen 
dung von Tränengasen bei der polizeilichen Räumung der 
Renault-Werke. Dormoy scheint hierbei ganz vergessen zu 
haben, daß er selber als Innenminister im Anschluß an die 
kommunistisch-marxistischen Ausschreitungen in Clichy —wo 
durch Anwendung der Schußwaffe zahlreiche Personen ge 
tötet oder verwundet wurden die Anschaffung von Tränen 
gas für die Polizei angeordnet hatte. 
Daladier täusche sich, wenn er glaube, mit der Sozial 
demokratie Schluß gemacht zu haben. Die Gewerkschaften 
könnten Wohl besiegt, nicht aber niedergeschlagen werden. 
Die Stunde der unvermeidlichen Revanche werde kommen. 
Auch Vincent-Auriol, der den Volksfrontregierungen 
Blums als Finanzminister angehörte und der Urheber der 
ersten Frankenabwertung war, erklärte, daß „republikanische 
Volk" sei zwar besiegt, liege aber nicht auf den Knien. Er 
kritisierte dann die Notverordnungen und Finanzpläne 
Reynauds. 
Der Generalsekretär der Sozialdemokratischen Partei, 
Paul Faure, wetterte gegen die „Unterdrückungsstreitkräfte 
der Polizei" und meinte, wer sich einbilde, in Frankreich 
eine „Regime nach deutscher oder italienischer Art" errichten 
zu können, täusche sich. Die Sozialdemokraten seien zum 
hartnäckigen Kampf entschlossen, solange es noch ein Opfer 
des Generalstreiks gebe. 
Als Blum die Tribüne betrat, wurde er erneut mit dem 
Ruf: „Blum an die Macht!" und der Internationale be 
grüßt. Blum forderte zur Disziplin und zum Zusammenhalt 
aller „demokratischen Kräfte" auf und verherrlichte dann 
salbungsvoll das Werk seiner Volksfrontregierungen. Die 
„Brutalität" der jetzigen Regierung im Kampfe und in der 
Unterdrückung sei eiü Anschlag gegen den Volkswillen und 
eine Diskreditierung der parlamentarischen Einrichtungen. 
Französischer Gewerkschaftssekretär verhaftet. 
Paris, 2. Dezember. Der Sekretär der Baugewerkschaft 
in La Rochelle ist am Freitag wegen Verstoßes gegen die 
Arbeitsfreiheit verhaftet worden. 
De Valera über die staatsrechtliche Zukunft Irlands. 
Dublin, 3. Dezember. Ministerpräsident de Va 
lera sprach am Freitag vor der Literarischen und Histori 
schen Vereinigung Dublins. Er sagte dabei, daß er über 
rascht sein würde, wenn sich im Laufe der Zeit Englands er 
wachsene Kolonien mit einer so künstlichen Phrase wie der 
des Status eines Dominiums abfinden würden. Für ihn sei 
ein Dominium nichts anderes als eine erwachsene Kolonie. 
Vielleicht richte man an ihn die' Frage: „Du hast Deine 
Unabhängigkeit errungen. Was verlangst Du noch mehr?" 
Er erwidere darauf ganz offen, daß es für Irland besser 
wäre, wenn es eine unabhängige Republik wäre. Darauf 
könnte man vielleicht einwenden, daß das mit den materiel 
len Interessen des Landes nicht in Einklang stehe. Er gebe 
das zu, aber dennoch würde eine Republik Irland die Einig 
keit geben. Irland wolle, wenn möglich, ein unabhängiger 
und geeinter Staat werden. Hierfür scheine es notwendig, 
eine äußerliche Verbindung mit dem britischen Common 
wealth zu haben, ganz abgesehen von den sonstigen Vor 
teilen, die das biete. 
Juden in Norwegen unerwünscht. 
Oslo, 2. Dezember. Die in den letzten Tagen in Erschei 
nung getretene A b !v ehraktion gegen die Juden 
in Norwegen durch Plakate an jüdischen Geschäften und 
Verteilung von Flugblättern hst die linksstehenden Blätter 
in große Aufregung versetzt, die dieser mit dem Schrei 
nach der Polizei in heftigster Weise Ausdruck geben. Meh 
rere Blätter vertreten den Standpunkt, daß die Juden in 
Norwegen nichts weniger als erwünscht sind. 
In diesem Sinne schreibt Nationen: „Die Befürwortung 
der Aufnahme jüdischer Flüchtlinge in Norwegen durch ge 
wisse Kreise hat eine starke Gegenaktion ausgelöst, weil schon 
der Versuch, hier eine Judenfrage zu schaffen, für uns 
schicksalsschwer werden würde. Sollten wir es aber eines 
schönen Tages erleben, daß sich diese Gesellschaft, die wir 
nicht Haben wollen, in aller Stille hier eingeschmuggelt hat, 
so würde sich mit Recht ein Abwehrsturm erheben. 
„Wir haben keine Judenfrage in Norwegen und wir 
wollen sie auch nicht haben. Wir wünschen allerdings auch 
nicht, daß anderweitige Judenprobleme auf norwegischem 
Grund und Boden ausgetragen werden." 
Aftenposten appelliert an die Behörden, daß keinerlei 
Judeninvasion zugelassen werde, denn: „Ein Judenproblem 
wollen wir uns in Norwegen nicht aufhalsen." 
Juden als Sendboten Moskaus in Polen. 
Warschau, 3. Dezember» Die Serie der Kommunisien- 
Prozesse, die seit Wochen in Polen abrollen und ein ein 
dringliches Bild von der Intensität der fast ausschließlich 
von Juden geleiteten kommunistischen Wühlarbeit in 
Polen enthüllen, ist immer noch nicht abgeschlossen. 
In Warschau standen am Freitag 24 Mitglieder der 
„Technischen Abteilung" der Kommunistischen Partei Polens 
vor dem Richter. Die „Technische Abteilung" führte die kom 
munistische Hetze praktisch durch die Verteilung von Flug 
blättern, durch die Anbringung von Spruchbändern in den 
Straßen und das Ankleben von Plakaten durch. Das Gericht 
erkannte auf Zuchthausstrafen Von 2 bis 8 Jahren. Der 
größte Teil der Hauptangeklagten bestand auch diesmal 
wieder aus lud e n. ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 