
'WrHe Morgen-Ausgabe. 
MuMes Nachrichtenliürokff 
" 
Z<Mlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 7. Dezember 
Nr. 
1634 
Spende des Führers am Tage der Nationalen Solidarität. 
Berlin, 5. Dezember. Im Anschluß an die Straßen 
sammlung fand üch eine Anzahl von Künstlern und Künst 
lerinnen von Bühne und Film beim Führer in der Reichs 
kanzlei ein. Ter Führer aab jedem Einzelnen der Samm 
ler einen größeren Betrag für die Sammelbüchse. 
Das Sammlungsergebnis 
am „Tag der nationalen Solidarität". 
Berlin, 6. Dezember. Das Reichsministerium für Volks 
aufklärung und Propaganda gibt bekannt: Das Ergebnis 
der diesjährigen Sammlung am „Tag der nationalen Soli 
darität" im ganzen Reiche beträgt 
5 363 267,51 Reichsmark. 
Im Vergleich dazu betrug das Ergebnis des Jahres 1935 
NM 4 984 813,49 und das des Jahres 1934 NM 4 921999, 
Gegenüber dem Ergebnis des Jahres 1935 bedeutet das Er 
gebnis des „Tages der nationalen Solidarität" 1936 also 
eine Steigerung um RM 1278 454,92 oder um 31,2 v. H. 
Reichsmiuister Dr. Goebbels veröffentlicht folgende Er 
klärung: 
„Angesichts des einzigartigen Ergebnisses der diesjähri 
gen Sammlung am „Tage der nationalen Solidarität" ist 
es mir ein Bedürfnis, allen daran Beteiligten, den unge 
zählten bekannten und unbekannten Sammlern, aber auch 
den vielen Millionen Spendern herzlichen und aufrichtigen 
Dank zu sagen. Die deutsche Nation hat sich bei dieser 
Großaktion des Winterhilfswerkes für die Armen und 
Notleidenden in diesem Jahre zu einer Art sozialer Volks 
abstimmung zusammengeschlossen. 
In friedlichem Opferwillen haben wir Deutschen eine 
Schlacht auf dem Felde der Volksgemeinschaft gewonnen. 
Zugleich aber war dieser Sammeltag seinem Sinn und 
Zweck gemäß ein demonstratives Bekenntnis aller im öffent 
lichen Leben stehenden deutschen Männer und Frauen zu 
jenem großen Heer unbekannter Sammler, die durch ihr 
unermüdliches, stilles Wirken das Winterhilfswerk zur 
größten sozialen Einrichtung der Gegenwart gemacht haben. 
Sie seien deshalb besonders in diesen Dank mit einge 
schlossen. 
„Der 5. Dezember 1936 ist damit ein Markstein im sozia 
listischen Aufbauwerk des Führers geworden. Millionen 
Kinder der vom Winterhilfswrk betreuten Volksgenossen, 
denen wir am 21. Dezember eine besondere Weihnachts 
freude bereiten wollen, werden mit glänzenden Augen und 
glücklichen Herzen der Nation ihren Dank für den am 
5. Dezember bewiesenen Opferwillen abstatten." 
Die Ergebnisse in den einzelnen Gauen Deutschlands ver 
glichen mit den Ergebnissen der Jahre 1934 und 1935 zeigen 
folgenden Stand: 
„Tag der nationalen Solidarität" 1936. 
Gesamtergebnisse der einzelnen Gaue im Vergleich zu 
den Ergebnissen der Jahre 1934 und 1935: 
Gan 1934 ' 1935 1936 
Baden 148 000,— 141500, 1.96 599,27 
Bayr. Ostmark 110 000,— 94 228, 125 000,— 
Berlin 300 00», 319 193,21 517 060,54 
Düsseldorf 104 000,— 119 633,17 168136,76 
Essen 46 000,— 55149,06 66 066,87 
Franke» 50 000, — 88172,19 138 791,02 
Halle-Merseburg 89 000. — 69 977,03 92 777.31 
Hamburg 54 000, — 103 351,50 182 966,10 
Hessen-Nassau 220 000.— 185 000,— 212 993,43 
Koblenz-Trier 50 000. — 43 827,76 67 414,65 
.Köln-Aachen 102 00», 120 000,— 123119,24 
Kurhessen 77 000 67 265,27 90 849,98 
Kurmark 180 000,- 176 000— 191 171,40 
Magdeburg-Anhalt 165 000— 167 975,57 187 792,59 
Main-Franken 48 000,— 44 682,35 53 790,07 
Mecklenburg-Lübeck 90 090, — 110 582,17 161 760,23 
Münch.-Oberbayern 123 000,— 150 000,— 225 151,22 
Ost-Haunover 136 000,— 175 000,— 282 680,02 
Ostpreußen 134 000— 89 378,86 89 861,76 
Pommern 144 000,— 111702,57 124 733,28 
Saarpsalz 61000, 94 687,73 95 287,72 
Sachsen 284 000,— 293 486,97 380 434,69 
Schlesien 232 000,— 250 000— 237 777,94 
Schleswig-Holstein 221000, 204 000,— 283 000,— 
Schwaben 85 000,— 67912, 120708,98 
Südhan.-Braunschw. 107 000,- 100 576,39 125 035,19 
Tiniringen 159 000,— 117 427,81 134 648,45 
Weser-Ems 76 000,— 119 132, 147 356,27 
Westfalen-Nord 127 000,— 117 736,03 116 151,39 
Westfalen-Süd 99 000, — 101235,85 114151,14 
Württemberg 200 000— 187 001!, 310 000- 
4 021000,—' 4 084 813,49 5 363 267,51 
IMJahrfeier des Staatlichen Schauspielhauses. 
Berlin, K. Dezember. Das Staatliche Schauspielhaus am 
Gendarmenmarkt beging am Sonntag den Tag seines 
I.sojährigen Bestehens mit einer Morgenfeier, an der neben 
dem Ministerpräsidenten Generaloberst Göring und Frau 
Neichserziehungsminister Nüst, Minister Po Pitz, alle 
Künstler und Künstlerinnen, Angestellte und Arbeiter des 
Schauspielhauses und der Staatsoper, sowie viele Persön 
lichkeiten des kulturellen Lebens teilnahmen. 
Die Staatskapelle unter Leitung von Staatskapellmeister 
Professor Robert Heger eröffnete die Feier mit Beethovens 
Ouvertüre Zu „Die Weihe des Hauses". 
Einen außerordentlich interessanten Einblick in che 
150 jährige Geschichte dieser hervorragenden Pflegestätte 
deutscher Schauspielkunst gab der Präsident der Reichs 
theaterkammer, Ministerialrat Tr. Rainer Schlösser. Er 
bezeichnete die Geschichte des künstlerischen Personalbestandes 
dieses Theaters von 1786 bis heute als einen einzigen Wahr 
heitsbeweis für die hinreißende Besessenheit des deutschen 
Bühnenkünstlers für seinen Beruf. Es sei der Stolz des 
nationalsozialistischen Reiches, daß es diese Bemühung end 
lich so gewürdigt habe, wie es einem Stande zukomme, der 
sich noch immer innerlich ausbrannte, damit die Flamme der 
Kunst der Nation leuchte. Es war ein weiter Weg bis zu 
jenem Bekenntnis, das den Schauspieler als vollgültigen 
Volksgenossen wertet, zu den Staatsschauspielern, die 
Ministerpräsident Göring ernannte, zum Reichstheatergesetz, 
das der Präsident der Reichskulturkammer schuf, zur 
Neichstheaterkammer, deren Präsident sich hier zum deut 
schen Künstlertum feierlich und kameradschaftlich bekannte. 
Dr. Schlösser würdigte auch die Arbeit der deutschen 
Dichter und Dramatiker, die lange Zeit Stiefkinder der 
Nation gewesen seien, denen man heute erst das gab, was 
ihnen gebührt, und wies weiter auf die innige Verbunden 
heit zwischen den Staat'sschauspielern und den Berlinert! 
hin. Erst jetzt sei man wirklich im Begriff, zu einem deut 
schen Nationaltheater zu gelangen. Im Bewußtsein einer 
nie zuvor gekannten Sicherheit seines Bestandes und feiner 
künstlerischen Freiheit könne das Staatstheater dem nächsten 
Jahrhundert entgegen sehen; dem Jahrhundert des Wahr 
heit werdenden deutschen Nationaltheaters. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring ging in seiner 
Festansprache von dem Wort des Führers auf dem Partei 
tag der deutschen Ehre aus: „Die Kunst ist eine erhabene 
und zum Fanatismus verpflichtende Mission". In den ver 
gangenen 150 Jahren sei von dieser Bühne herab dem deut 
schen Volke höchste und schönste Kunst vermittelt worden. 
Selbst der Systemregierung sei ihre Absicht nicht ganz ge 
lungen, diese Tradition zu zerbrechen und das Haus zu 
schließen. 
„Als die Bewegung Adolf Hitlers die Macht ergriff", 
erkärte Ministerpräsident Göring weiter, „war es eine 
Selbstverständlichkeit für sie, auch auf dem Gebiete des 
Theaters neue Wege einzuschlagen. Ich erkannte damals die 
Notwendigkeit, daß wieder die höchste Autorität des preußi 
schen Staates die Schirmherrschaft der Staatstheater über 
nehmen und die große Zielsetzung geben mußte. Es war 
eine zwingende Notwendigkeit für die nationalsozialistische 
Führung, auch der Kunst zu helfen. Denn schon in den 
Jahren des Kampfes hatte der Führer dafür gesorgt, daß 
seine Gefolgsmänner mit dem Wesen der deutschen Kunst 
vertraut würden. Es war vielleicht auch für die deutsche 
Kunst die Rettung, daß der Führer von den Musen so reich 
gesegnet ist, daß er selbst vielleicht Deutschlands größter 
Künstler ist, daß er Deutschlands Kunst wieder neue Wege 
zeigen konnte. Die erste Voraussetzung, zu einem wirklich 
nationalsozialistischen Theater zu kommen, war ein starkes 
Ensemble. Wir wollten nicht einige wenige Namen heraus 
stellen, sondern das Gefühl der Kameradschaft wecken, die 
allein die Basis für eine gedeihliche gemeinsame Arbeit an 
diesem heiligen Werk geben konnte. 
„Ueberall im Reiche sahen wir uns um nach den ge 
eigneten Künstlern und Künstlerinnen. Wenn aber dieses 
Haus wieder die erste Bühne des Reiches und damit der 
Welt werden sollte, so mußte es geführt werden von dem 
Schwung des Fanatismus, von einem Mann, der alle Vor 
aussetzungen zu eigen hatte, dieses Haus wieder einer neuen 
Hochblüte entgegenzuführen. 
„Die erste Blüte dieses Hauses war verbunden mit dem 
Namen eines ganz großen Schauspielers, der auch Leiter 
des Hauses war: Jffland. Nur ein Schauspieler, ein Ge 
stalter, der sein persönliches großes Können in den Dienst 
der Sache stellte, war berufen, dieses Haus zu leiten. Aus 
diesem Gefühl heraus wählte ich den Mann, der heute der 
Leiter dieses Hauses ist, und dessen Name nicht nur als 
Schauspieler einen unerhörten Klang hat, sondern von dem 
heute ganz Deutschland weiß, daß er dieses Haus wieder zur 
ersten Bühne des Reiches gemacht hat. 
„Ich möchte an dieser Stelle dem Intendanten dieses 
Hauses ebenso wie dem Schauspieler Gründgens danken, daß 
er alle meine Hoffnungen noch übertroffen hat, und daß er 
meinen Wunsch und meine Sehnsucht, aus diesem Hause das 
große deutsche Theater zu machen, voll und ganz erfüllt hat." 
Ministerpräsident Göring erklärte weiter, daß, obwohl 
die materiellen Dinge beim Staatstheater nicht ausschlag 
gebend seien, das Haus doch fast immer schon Tage vorher 
ausverkauft sei. Das deutsche Volk und das Berliner Publi 
kum bekennen sich zum Preußischen Staatstheater. Eine 
innere Verbundenheit bestehe zwischen den Stellen des 
Staates und den Schaffenden des Theaters. Nationasozia 
listische Staatsauffassung sei es, dem Wiederaufblühen der 
Schauspielkunst zu Hilfe zu kommen, und dabei habe vor 
allem die Arbeit von Reichsminister Dr. Goebbels ihre 
Frucht getragen. Das Staatstheater habe sich die Aufgabe 
gestellt, beste deutsche Kunst zu gestalten. In knapp zwei 
einhalb Jahren seien 38 neue Aufführungen herausgekom 
men. Gewaltige Stürme der Begeisterung hätten den 
Künstlern und Künstlerinnen gedankt. Eine innige kamerad 
schaftliche Zusammenarbeit bestehe auch zwischen Staats 
theater und Staatsoper, zwischen Leitung, Künstlern und 
Arbeitern. 
Herzliche Worte des Dankes und der Anerkennung fand 
der Ministerpräsident für alle Angehörigen der Preußischen 
Staatstheater, die durch ihre wunderbare Zusammenarbeit 
einzigartige Leistungen erzielt hätten. 
Er unterstrich dabei die anerkennenden Worte, die 
Neichsminister Dr. Goebbels auf der Tagung der Reichs 
kulturkammer den deutschen Künstlern gewidmet hat. Das 
Schönste sei, daß die deutschen Künstler ihre Zugehörigkeit 
zum Volke wieder erkannt hätten. Sie trügen durch ihre 
Kunst dazu bei, den schaffenden deutschen Volksgenossen 
immer wieder neue Kräfte zu geben. 
Alle anwesenden Mitglieder des Schauspielhauses und 
der Staatsoper dankten dem Ministerpräsidenten für seine 
zu Herzen gehenden Worte durch langanhaltenden Beifall. 
Die Ouvertüre zu „Egmont" beschloß die eindrucksvolle 
Feierstunde. 
Ter frühere Stellvertreter Gustlofss gestorben. 
Berlin, tu Dezember. Ter Ortsgruppenleiter Tavos 
der Auslands-Organisation der NSDAP., Franz Jansen, 
ist in der Nacht zum Sonntag nach kurzem Krankenlager 
an Lungenentzündung gestorben. 
Jansen war vor dem Verbot der Landesgruppenleitung 
in der Schweiz der Stellvertreter des ermordeten Landes 
gruppenleiters Wilhelm Gustloff, zu dessen engstem Freun 
deskreis er zahlte. Vor einigen Wochen war er zum 
deutschen Konsul in Davos ernannt worden. Seit Kriegs 
ende lebte er in der Schweiz, zunächst in St. Gallen und 
später in Davos, nachdem er sich ein Lungenleiden als Sol 
dat im Felde zugezogen hatte. Sein Tod muß um so 
schmerzlicher empfunden werden, als er einige Tage vor dem 
Prozeß gegen den jüdischen Mörder Gustloffs, David Frank 
furter, erfolgte. Denn gerade Jansen hätte sein Zeugnis 
für das gesetzestreue Verhalten Wilhelm Gustloffs ab 
legen können. Noch vor zwei Wochen weilte er in Chur, 
um in seiner Eigenschaft als Konsul durch seine Mitwir 
kung die Vertretung deutscher Interessen in dem Prozeß zu 
sickern. Eine Lungenentzündung, die ihn im Anschluß an 
diese Reise aufs Krankenbett warf, hatte seinen Tod zur 
Folge. Jansen hinterläßt Frau und zwei Kinder. 
Der Stellvertreter des Führers hat ein Bei 
leidstelegramm an die Witwe des verstorbenen Ortsgrup 
penleiters Davos der Anslands-Organisation der NSDAP., 
Jansen, gesandt. 
Gauleiter Bohle richtete an Frau Jansen folgendes 
Telegramm: 
„Tief erschüttert über das plötzliche Ableben unseres 
guten Kameraden und treuen Gefolgsmannes seines Füh 
rers übermittle ich Ihnen, liebe Frau Jansen, das tiefst 
empfundene Mitgefühl der ganzen Auslands-Organisation. 
Ihr Ernst Bohle". 
Die Beisetzung Jansens findet am Dienstag mittag in 
Davos statt. 
87. Geburtstag Mackensens. 
Stettin, 6. Dezember. Generalfeldmarschall von 
Mackensen feierte am Sonntag seinen 87. Geburtstag 
auf seinem Landsitz bei Falkenwalde in der Nähe Stettins. 
In bewundernswerter Frische nahm er im Laufe des Tages 
die Glückwünsche entgegen, die ihm von allen Seiten dar 
gebracht wurden. 
Besondere Ehrungen erwies die Wehrmacht dem 
Jubilar. Von 8 bis 17 Uhr zog vor dem Landhaus ein 
Doppelposten des Infanterieregiments 5 auf. Von 10 bis 
11 Uhr brachte das Musikkorps des gleichen Regiments ihm 
ein Morgenständchen dar. Die Glückwünsche der Wehrmacht 
überbrachte der Kommandierende General des 2. Armee 
korps und Befehlshaber im Wehrkreis 11, General der In 
fanterie Blaskowitz. Außerdem erschienen im Laufe 
des Vormittags alle zum Standort Stettin gehörenden 
Generale und Admirale, Regimentskommandeure und selb 
ständigen Abteilungskommandeure. 
Das Reiterregiment 5 hatte eine größere Abordnung 
von Stolp nach Stettin entsandt, die von Oberst Satow 
geführt wurde und dem Generalfeldmarschall als dem In 
haber des Regiments die Glückwünsche der Reiter über 
brachte. 
Partei und Staat gedachten ebenfalls des Ehren 
tages des Generalfeldmarschalls, der bereits am Sonnabend 
ein Glückwunschtelegramm des Führers erhalten hatte. 
Für den Gauleiter und Operprästdenten Schwede-Co 
burg erschienen Gaupropagandaleiter Popp und Vizeprä 
sident Mackensen von Ast seid. Die Stadt Stettin, 
deren Ehrenbürger der Generalfeldmarschall ist, hatte Ober 
bürgermeister Faber entsandt. Namens des Reichs 
bauernführers und Reichsministers Darre gratulierte der 
Landesbauernführer der Kurmark, Mendt, in dessen Be 
reich der Erbhof Brüssow liegt, der dem Generalfeldmar 
fchall gehört. 
Zahlreiche Offiziere des alten Heeres, Abordnungen von 
Negimentsverbänden und viele andere schlössen den Kreis 
der Gratulanten, in dem die Jugend nicht fehlte. Die 
Mädchen des Landjahrheims Falkenwalde überbrachten dem 
greisen Feldherrn ein Blumengebinde, für das ihnen der 
Generalfeldmarschall mit herzlichen Worten dankte. 
Besserung im Befinden des Papstes. 
Rom, 6. Dezember. Im Gesundheitszustand des Papstes 
scheint eine leichte Besserung eingetreten zu sein. Am 
Sonntag nachmittag hat Pius XI. wie tags zuvor den Be 
such seiner Schwester und einer Nichte empfangen. Der 
Papst soll die Absicht haben, bereits am Montag wieder 
das Bett zu verlassen. 
Frankreichs Kommunisten vermeiden Regierungskrise. 
Paris. 5. Dezember. Die Kommunisten werden sich bei 
der entscheidenden Abstimmung in der Kammer der Stimme 
enthalten. Dies geht aus einer am Sonnabend nachmittag 
ausgegebenen Mitteilung des Sprechers der kommunistischen 
Kammerfraktion Thorez hervor, in der es heistt, dast die 
Kommunisten nicht für d sie Austenpolitik der 
Regierung stimmen könnten. Zur Begründung dieser 
ablehnenden Haltung wird angeführt, dast diese Politik, 
namentlich in der Spanienfrage, nicht den Ansichten der 
Kommunisten entspreche und sie ferner von den erbittertsten 
feinden der Kommunisten unterstützt werde. Weiter wird 
der Regierung vorgeworfen, dem Präsidenten der katala 
nischen Generalidad, Companys, die Einreise nach Frank 
reich verweigert zu haben. Andererseits würden die Kom 
munisten, um die Volksfront nicht zu zerschlagen, auch 
nicht gegen die Regierung stimmen. 
Diskonterhöhung der Norwegischen Staatsbank. 
Oslo, 5. Dezember. Die Norwegische Staatsbank hat 
mit Wirkung vom Montag, dem 7. Dezember, den Diskont 
von 3ls auf 4 v. H. erhöht. 
Spionageprozeß vor dem Honvedgerichtshof. 
Budapest, 5. Dezember. Nach neuntägiger Verhandlung 
verurteilte am Sonnabend der ungarische Honvedgerichtshof 
in Szegedin sieben Personen wegen Spionage zugunsten 
eines fremden Staates zu Zuchthausstrafen bis zu 
15 Jahren. Bei den Verurteilten handelt es sich um Be 
wohner der tschechisch-rumänischen Grenzzone, die sich mit 
Grenzschmuggel befaßten. 
Rücktritt des brasilianischen Kriegsministers. 
Rio de Janeiro, 5. Dezember. Der brasilianische Kriegs 
minister, General Jaco G omes , trat am Freitag zurück. 
Zum neuen Kriegsminister wurde der General Gaspar 
Dutra ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 