
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 14. April 
Nr. 
563 
KKjähriges Militärjubilänm des Freiherrn von Watter. 
Berlin, 14. April. Der Führer übermittelte dem Ge 
neralleutnant a. D. Freiherrn von Watter, Träger des 
Ovdens Pour le marite mit Eichenlaub, zum 60jährigen 
Gedenktag seines Diensteintritts telegraphisch seine besten 
Glückwünsche. 
Deutscher Flottenverband reist in die spanischen Gewässer. 
Berlin, 14. April. Am 18. April wird ein Flottenver 
band in Stärke von zwei Panzerschiffen, zwei Kreuzern, 
zwei Zerstörerdivisionen und drei U-Bootsslottillen mit den 
dazu gehörigen Begleit- und Troßschiffen zu einer etwa 
einmonatigen Auslands-Ausbildungsreise aus den Heimat 
häfen auslaufen. 
Während der Reise werden Häfen in Spanien, Portugal 
und Spanisch-Marokko sowie Tanger angelaufen werden. 
Mit dieser Frühjahrsreise in die spanischen Gewässer wird 
eine alte, durch den spanischen Bürgerkrieg unterbrochene 
Tradition der deutschen Kriegsmarine wieder aufgenommen. 
Danktelegramme des Reichsstudentenführers. 
Berlin, 14. April. Nach der Rückkehr von seiner Jtalien 
reise hat Reichsstudentenführer Dr. Scheel Telegramme 
an den Duce, den Generalsekretär der Faschistischen Par 
tei, Starace, und an Außenminister, Graf Ciano, ge 
sandt, in denen er seinen Dank für die freundschaftliche Auf 
nahme und die Beweise der unzertrennbaren Verbunden 
heit der italienischen und der deutschen Nation zum Aus 
druck bringt. 
In seinem Telegramme an Mussolini betont er, daß 
die während des Aufenthaltes in Italien noch fester geschmie 
deten Bande der Kameradschaft und zielbewußter Zusam 
menarbeit zwischen italienischem und deutschem Studenten 
tum einen festen Grundstein für die' Freundschaft der beiden 
Völker der Achse bilden würden. 
Das Prager Czernin-Palais Sitz des Reichsprotektors. 
Prag, 14. April. Wie der Prager Zeitungsdienst mit 
teilt, ist für das Amt des Reichsprotektors das Czernin- 
Palais, in dem sich das ehemalige tschecho-slowakische Außen 
ministerium befand, Zur Verfügung gestellt worden. 
Das Czernin-Palais ist einer der größten Adelspaläste 
in Prag. Das Projekt wurde von dem Ende des 17. Jahr 
hunderts in Prag lebenden Italiener Francesco Car 
ratti ausgearbeitet; in den Jahren 1929 bis 1934 wur 
den an dem Gebäude umfangreiche Erneuerungsarbeiten 
vorgenommen. 
Viktor Emanuel König von Albanien. 
Rom, 14. April. Der Ministerrat hat am Freitag unter 
Vorsitz des Duce auf den Beschluß des Großrats des Fa 
schismus hin dem folgenden Gesetzentwurf zuge 
stimmt : - 
„Art. 1. Der König von Italien nimmt nach der An 
nahme der Krone Albaniens für sich und seine Nachkommen 
den Titel König von Italien und Albanien, Kaiser von 
Äthiopien an. 
„Art. 2. Der König von Italien und Albanien, Kaiser 
von Aethiopien wird in Albanien durch einen in Tirana 
sitzenden Generalstatthalter vertreten sein." 
Dieses Gesetz wird am Sonnabend der Faschistischen 
und Korporativen Kammer sowie dem Senat zur Annahme 
vorgelegt werden. 
Eine albanische Abordnung überbringt die Königskrone. 
Tirana, 14. April. Eine zwanzigköpfige albanische Ab 
ordnung unter Führung des Ministerpräsidenten Verlaci 
ist am Freitag nach Durazzo abgereist, wo sie sich an Bord 
eines Kreuzers nach Italien einschiffen wird, um dem König 
die albanische Krone anzubieten. 
Auch das Stammgebiet Zogns reibungslos besetzt. 
Tirana, 14. April. Italienische Truppenabteilungen sind 
am Freitag im Flugzeug nach den Gebirgsgegenden im 
Südosten Albaniens, dem Stammland des Exkönigs Zogu, 
transportiert worden. Nach den bisherigen Nachrichten 
vollzieht sich die Besetzung reibungslos. . 
Auch in den übrigen Teilen des Landes geht der Vor 
marsch der Truppen weiter, die im Nordosten Kukes er 
reicht haben; überall wurden die italienischen Soldaten 
äußerst herzlich aufgenommen. 
Ungarns Presse zum Austritt aus der Genfer Liga. 
Budapest, 14. April. Die Begründung . des Austritts 
Ungarns aus der Genfer Liga, die Außenminister Graf 
Csakv am Donnerstag vor den Außenausschüssen des 
Parlaments gab, wird von der rechtsstehenden Morgenpresse 
mit aufrichtiger Freude und Genugtuung aufgenommen. 
Unter der Ueberschrift „Tränenloser Abschied" bemerkt 
das Regierungsblatt Függetlenseg, Ungarn verlasse den 
Genfer Verein wie ein Totenhaus, in das es seinerzeit ging, 
um einer Pflicht Zu genügen. Der Tote fei der Völkerbunds 
gedanke, den schlechte Aerzte umgebracht hätten. Die Gerech 
tigkeit, für die Ungarn in Genf erfolglos gekämpft habe, 
werde weiter leben, weil sie stärker sei als alle in Genf wir 
kenden Kräfte, die immer nur das Völkerrecht mit Füßen 
getreten hätten. Die ungarische öffentliche Meinung habe 
vielleicht noch nie ein außenpolitisches Ereignis mit einer 
so einmütigen Billigung aufgenommen wie den Austritt 
Ungarns aus der Genfer Liga. 
Der halbamtliche Pester Lloyd meint, ein Kapitelder 
bittersten Enttäuschung habe für Ungarn seinen 
Abschluß gefunden. Die Genfer Institution habe nie auf der 
Höhe ihrer Aufgaben gestanden und habe auch ihre eigene 
Reform nicht durchzuführen vermocht. 
Uj Magyarsag schreibt, Graf Csaky habe der Nation 
aus der Seele gesprochen, als er mit mannhafter 
Offenheit den Schlußstrich zog unter ein verlogenes Ver 
hältnis, das Ungarn an die Genfer Hochburg der Lüge ge 
kettet habe. 
Endlich sei Ungarn von verworrenen und unklaren Be 
dingungen befreit, und seine Außenpolitik werde aktions 
fähiger und beweglicher. Ter Austritt aus der Genfer Liga 
ser gerade zur rechten Zeit erfolgt; denn ein längerer Ver 
bleib im Völkerbunde würde leicht zu Mißdeutungen Anlaß 
gegeben und angesichts der heutigen weltpolitischen Lage 
Ungarns mächtigen Freunden gegenüber eine beinahe schon 
untragbare Belastung bedeutet haben. 
Bukarest: Was ist Englands Garantie wert? 
Bukarest, 14. April. Gleich dem „Timpul" befassen sich 
sämtliche Morgenblätter mit der englischen Garantie. Die 
Zeitungen betonen dabei übereinstimmend, daß für Rumä 
nien die Unabhängigkeit des Landes und die Unversehrtheit 
seiner Grenzen identisch sei, was Rumänien von jeher betont 
habe. 
Der Curentul besaßt sich mit dem militärischen 
Wert der englischen Bürgschaft und erklärt: 
„Es sind sehr viele unter unfern Mitbürgern, besonders 
Juden, die von der von England mit großmütiger Eile 
angebotenen militärischen Garantie bis Zu Tränen gerührt 
und bis zum Delirium begeistert sind." 
Das Blatt unterzieht dann den Stand der englischen 
Rüstungen und Englands Mangel an ausgebildeten Reser 
ven einer genauen Betrachtung und kommt zu folgendem 
Schluß: 
„Eine Garantie ist die Verpflichtung, am Fälligkeitstage 
zur Einlösung seines Versprechens anzutreten. England 
kann aber nur 17 Divisionen nach Frankreich senden. Wo ist 
der Rest? Mag sein, daß England nach einigen Jahren 
wieder über eine militärische Macht wie 1918 verfügt; das 
ändert aber nichts an seiner gegenwärtigen heiklen Lage." 
Das System der gegenseitigen Hilfeleistung zwischen 
großen und kleinen Ländern könne für die kleinen 
Staaten verhängnisvoll werden. Die militärische 
Bürgschaft Englands würde erst dann wirksam sein, wenn 
England wieder die Kriegsmacht wie 1918 darstellte und die 
Wehrpflicht eingeführt hätte. Bis dahin bleibe alles eine 
Hypothek auf die Zukunft, die für die Gegenwart völlig 
unwirksam sei. 
Tie dänische Presse im Bann britischer Panikmache. 
Kopenhagen, 14. April. Die Betrachtungen der Kopen 
hagens Presse zu den englisch-französischen „Garantie"-Er 
klärungen für Griechenland und Rumänien entsprechen ganz 
dem, was von den Blättern erwartet wurde, die in der 
letzten Zeit wieder einmal ihre Aufgabe fast ausschließlich 
darin gesehen haben, eine möglichst wortgetreue Uebersetzung 
aller englischen Meldungen mit ihrer Panikmacherei und 
ihrer Kriegsverhetzung zu liefern. 
Unter Hinweis auf die Bewegungen der englischen Mit 
telmeerslotte spricht lediglich Fädrelandet, das Organ der 
NationalsoZialistischen Partei Dänemarks, davon, daß der 
englisch-italienische Ltatus Huo im Mittelmeer reine 
Legende sei; denn England, das sich eifrig auf die Einhal 
tung dieses Abkommens berufen habe, zeige jetzt deutlich, 
daß Papier Papier sei, wenn es ihm in den Kram passe. 
Zu den neuen „Garantien-Erklärungen wird ausgeführt, 
man wolle den Balkänstaaten „helfen"; aber der wirkliche 
Grund werde nicht genannt. Es gehe um ihre Reichtümer, 
die man sich um jeden Preis sichern wolle. Die jetzige eng 
lische Aktivität müsse als Furcht angesehen werden, die 
Oberherrschaft in der Welt einzubüßen. 
Der Berliner Berichterstatter der National Tidende 
schreibt, die „Garantie"-Erklärungen würden als eine Her 
ausforderung gegenüber den beiden Mächten der Achse an 
gesehen werden, auf deren Politik sie im übrigen ohne Wir 
kung blieben. Mehr als je würden Deutschland und Italien 
nun ihre Kräfte sammeln. Im übrigen sei es nur der auf 
England hörende Teil der Welt, der nervös sei und mit 
Komplikationen und Kriegsgefahr rechne. 
Weitere 2t) Millionen Kronen für Verteidigungszwecke. 
Oslo, 14. April. Die Regierung beschloß, dem Sterling 
eine außerordentliche Ausgabe von 20 Millionen Kronen 
für Verteidigungszwecke in den Jahren 1939/40 vorZuschla 
gen, die durch eine Sondersteuer aufgebracht werden soll. 
Von den 20 Millionen sind 2 Millionen für den Luft 
schutz bestimmt, 3 für das Heer, 7/4 für die Luftwaffe, 
für die Marine und 1 Million Kronen für die Küsten 
artillerie. 
Einschließlich dieser neuen Ausgaben betragen die Son 
deraufwendungen für Verteidigungszwecke in den Jahren 
1936 bis 96,8 Millionen Monen. 
Die ägyptische Regierung verbietet Wafd-Kongreß. 
Kairo, 14. April. D!ie ägyptische Regierung hat den für 
Ende April angesetzten Kongreß der Wafd-Partei verboten. 
Sie begründet dieses Vorgehen mit der gespannten inter 
nationalen Lage. 
Die Auswirkungen der britischen Panikmache auf Aegyp 
ten läßt eine Meldung der Wafd-Zeitung Hawades erken 
nen, die als einziges Blatt die Mitteilung bringt, das Kabi 
nett habe angesichts der internationalen Lage die Vorberei 
tung eines allgemeinen Mobilmachungsbe 
fehls für Aegypten als notwendig erachtet. Der Befehl 
sei den zuständigen Landesverteidigungsbehörden auf Abruf 
Zugeleitet worden. 
„Hawades" gibt ferner Beschwerden ägyptischer Offiziere 
wieder, daß englische Rüstungslieferungen für Aegypten 
unentschuldigt ausblieben, England es aber Aegypten ver 
biete, sich anderswo mit Kriegsmaterial einzudecken. 
Die Wochenschrift Mussawar behauptet, die internatio 
nale Judenliga habe der ägyptischen Regierung 20 Millio 
nen Pfund für die Einbürgerung und die Aufenthaltser 
laubnis von 2000 Judenfamilien angeboten. Das Innen 
ministerium habe dieses Angebot abgelehnt. 
Moskau enthüllt seine Ziele in China. 
Tokio, 14. April. Nach einem Sonderbericht der Zeitung 
lomiuri hat die Sowjetunion zugleich mit den 
Vorschlägen Englands an Tschiangkaischek der 
Tschungking Regierung erweiterte militärische Unterstützung 
angeboten gegen Zubilligung von wirtschaftlichen Konzessi 
onen und völliger Ueverantwortung Chinas an die Komin 
tern. 
Die Sowjetunion hat den Beginn ihrer verstärkten 
Waffen- und Munitionslieferungen für die Chinesen an fol 
gende Bedingungen geknüpft: 
1. Dauernde „Unabhängigkeit" der Provinz 
Sinkiang (Chinesisch-Turkestan), d. h. Anerkennung der 
sowjetischen Herrschaft in dieser Provinz. 
2. Konzessionen zur Ausbeute von Petroleum 
undGol d v o r ko mm en als Kompensation für die Un 
terstützung der Sowjets. 
3. Gewährung des Rechtes an die Sowjetunion, 
Eisenbah n e n in der Außenmongolei, in Sinkiang und 
in Kansu zu baue n. 
4. Vermehrung der Zahl sowjetrussischer poli 
tischer und militärischer „Berater" bei der Tschungking- 
Regierung. 
6. Stärkere gemeinsame Front gegen die Anti 
ko minternst a a t e n. 
6. Einführung des „positiven Kommu 
nismus" und Bolschewismus als Kampfmittel gegen den 
Antikominternpakt. 
Noosevelt versucht die Wirtschaft zu beruhigen. 
New Jork, 14. April. In den Vereinigten Staaten 
mehren sich von Tag zu Tag jene Stimmen, die ans die 
katastrophalen Folgen der unter Roosevelts Schirmherr 
schaft stehenden Kriegshetze hinweisen. Man unterstreicht 
mit Recht, daß ein Land, das unter einer so furchtbaren 
Arbeitslosigkeit zu leiden hat wie Nordamerika, zwangs 
läufig einem wirtschaftlichen Ruin entgegengehen muß, 
wenn die sinnlose Panikmacherei der unverantwortlichen 
Hetzer weiter anhält. 
An diesen Tatsachen ändert auch nichts eine Konferenz 
von Kabinettsmitgliedern und „Sachverständigen" in 
Washington über die „Auswirkungen ausländischer Krisen 
auf die amerikanische Wirtschaft". In dieser Konferenz 
wurde der Versuch unternommen, sicher auf Inspiration 
Roosevelts und der Rüstungsindustrie, die überall zutage 
tretenden Schäden der Kriegspsychose abzuschwächen. 
Die Amerikaner werden der beruhigenden Mitteilung 
der Konferenz, daß die Wirtschaft und die Börsen „auf alle 
Fälle" in Gang gehalten würden, nur mit größter Skepsis 
begegnen; denn die jetzige Wirtschaftslage ist kaum geeignet, 
die Glaubwürdigkeit einer solchen Zusicherung zu erhärten. 
Auch die lutherischen Kirchep gegen Roosevelt. 
New Jork, 14. April. Die Vereinigten Lutherischen 
Kirchen Amerikas erhoben scharfen Protest gegen die Ent 
sendung des Botschafters Kennedy als persönlichen Ver 
treters Roosevelts zur Papstkrönung, sowie gegen die 
beabsichtigte Aufnahme diplomatischer Beziehungen zum 
Vatikan. Der Kirchenrat erklärte, daß dies den Grundsatz 
der Trennung von Kirche und Staat in Amerika verletze. 
Sensationelle Finanzpläne in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 14. April. New Jork Times berichtet am 
Freitag in großer Aufmachung von einem Plan der Don 
nerstag-Konferenz in Washington, der von Finanzminister 
Morgenthau und anderen leitenden Regierungsbeamten 
gutgeheißen wurde. Dieser Plan soll offenbar den Zweck 
verfolgen, unter Umgehung des Johnson-Gesetzes, das ame 
rikanische Anleihen an Kriegsschuldner verbietet, die eng 
lischen und französischen Kriegskassen aus Mitteln der Bun 
desregierung um mehrere Milliarden Dollar zu verstärken. 
Der Vater dieses Planes ist der jüdische Wallstreet-Ban 
kier Wassermann, der ihn im Vereln mit anderen 
bekannten Bankiers und Börsenmaklern ausheckte. Unter 
dem Vorwand, den amerikanischen Effekteenmarkt im 
Kriegsfalle „zu stabilisieren und vor Erschütterungen und 
Schwankungen zu bewahren", sollen mit Hilfe der Wieder 
aufbaugefellschaft und der Bundeskommission für Wert 
papier- und Börsenkontrolle sämtliche britischen und franzö 
sischen Anlagen auf dem amerikanischen Effektenmarkt auf 
gekauft werden. 
Die Höhe dieser Anlagen wird auf 2 bis 4 Milliarden 
Dollar geschätzt. Zur Uebernahme dieser Werte ist die 
Gründung einer Gesellschaft vorgesehen, an der sich alle 
Trusts, .Versicherungsgesellschaften und Banken sowie die 
Regierung in Person der Wiederaufbaugesellschaft beteili 
gen sollen. Die letzte Gesellschaft würde den Hauptanteil 
des Kapitals stellen. 
Der Washingtoner Hauptschriftleiter Case des Wirt 
schaftsorgans The Annalist schätzt die englischen und die 
französischen Goldanlagen und andere Guthaben in den Ver 
einigten Staaten weit höher und gibt 11,5 bis 14 Milliar 
den Dollar an. Nach Abzug der laufenden Verpflichtungen 
würden die Netto-Finanzauellen beider Länder noch zwischen 
9,5 und 12,5 Milliarden Dollar betragen. Case glaubt, daß 
diese Summen genügen würden, um die englisch-französi 
schen Käufe von Kriegsmaterial für eine mindestens zwei 
jährige Kriegsdauer sicherzustellen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 'l4. April. Am 14. April 1939 wurde der am 
19. Mai 1891 geborene Wilhelm Schloßhardt hingerich 
tet, der vom Schwurgericht in Oppeln Wegen Mordes an 
feiner Ehefrau zum Tode verurteilt worden ist. 
- Schloßhardt hat in einem Abteil des Personenzuges Op 
peln—Gleiwitz mit einem schweren Schraubenschlüssel auf 
feine Frau eingeschlagen und sie alsdann aus dem fahren 
den Zuge gestürzt. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliw 