
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 19. August 
Nr. 
1295 
Dr. Frick in Salzburg. 
Salzburg, 18. August. Reichsminister Dr. Frick, der 
am Mittwochabend in Salzburg eingetroffen ist, stattete am 
Donnerstagvormittag der Landesregierung einen Besuch 
ab. Auf dem Wege dorthin bereitete die Bevölkerung dem 
Reichsminister und dem ihm begleitenden Gauleiter Dr. 
Rainer herzliche Huldigungen. 
Reichsminister Dr. Frick ließ sich die Abteilungsleiter 
der Landesregierung durch Gauleiter Dr. Rainer vorstellen 
und wies in einer Ansprache auf die Wichtigkeit einer fach 
gemäßen und gerechten Verwaltung als der Grundlage einer 
nationalsozialistischen Regierung hin. Salzburg, das einst 
von den Gegnern Deutschlands zu einem Stützpunkt des 
Gegenreiches gemacht werden sollte, werde, dies fei seine 
feste Ueberzeugung, auch in Zukunft eine Hochburg des 
Nationalsozialismus und damit Großdeutschlands sein. 
Um die Mittagsstunde begab sich der Reichsminister ins 
Rathaus, wo er von Oberbürgermeister Ingenieur Giger, 
Standartenführer Dr. Lorenz und Kreisleiter Burg 
gatzner empfangen wurde. Nachmittags besuchte Dr. 
Frick mit seiner Gemahlin das Schloß Kleßheim, die Aus 
stellung „Salzburgs bildende Kunst" und die Festung 
Hohensalzburg. 
Sitzung der Landesregierung Oesterreichs in Salzburg. 
Salzburg, 18. August. Die Sitzung der Regierung des 
Landes Oesterreich, die wöchentlich unter dem Vorsitz des 
'Reichsstatthalters Dr. Seyß-Jnguart abgehalten wird, 
fand am Donnerstagnachmittag in Salzburg statt, da sich 
der des Reichsstatthalters in Mattsee befindet. 
Vorschläge Ruucimans? 
Prag, 18. August. Wie verlautet, beabsichtigt Lord 
Runciman, sowohl der Prager Regierung als auch der 
Sudetendeutschen Partei ein Elaborat zu unterbreiten, das 
Vorschläge zur Lösung der tschecho-slowakischen Zrage auf 
Grund seiner bisherigen Studien und Erfahrungen zum 
Gegenstand habe. 
Heilung durch Altweibertränklein? 
Rom, 18. August. Zu den Besprechungen zwischen der 
tschechoslowakischen Regierung und den Sudetendeutschen 
unterstreicht die römische Presse die großen Schwierigkeiten, 
die bei der vollkommen gegensätzlichen Auffassung in den 
beiden Lagern erneut zutage getreten seien. Uebereinstim 
mend wird dabei auf die Erklärungen des Abgeordneten 
Kundt hingewiesen, daß die deutsche Bevölkerung der 
Tschecho-Slowakei noch keinen Beweis guten Willens von 
Seiten der tschecho-slowakischen Regierung habe feststellen 
können, und daß ihre Geduld weniger groß sei als die ihrer 
parlamentarischen Vertreter. 
Der Prager Vertreter des halbamtlichen Giornale d'lta 
lia schreibt, die Sudetendeutschen seien überzeugt, daß das 
Nationalitätenproblem, d. h. die Krise des tschecho-slowa 
kischen Staates, nur durch einen radikalen Neuaufbau des 
Staates selbst gelöst werden könnte. Sie hätten zu diesem 
Zwecke mit den bekannten acht Punkten von Karlsbad ihre 
grundsätzliche Auffassung dargetan. Die Tschechen dagegen 
möchten das Uebel mit Altweibertränklein heilen und alles 
in allem nur die Rechtsbezeichnung eines bereits seit 
Zwanzig Jahren bestehenden Zustandes ändern. 
Drosselung des englisch-italienischen Handelsverkehrs. 
Rom, 18. August. Die Aufforderung offiziöser englischer 
Kreise an die britischen Exportfirmen, ihre Lieferungen 
nach Italien einzuschränken, veranlaßt den Direktor des 
Giornale d'Jtalia zu einer Klarstellung der sich daraus er 
gebenden Fragen. 
Das Blatt weist erneut darauf hin, daß sich hinter der 
englischen Einstellung nicht nur finanzielle, sondern auch 
politische Motive verbergen. 
Während der ersten sechs Monate des vergangenen 
Jahres habe Italien für 308,5 Millionen Lire nach England 
ausgeführt, im gleichen Zeitraum des laufenden Jahres da 
gegen nur für 265,2 Millionen. Umgekehrt sei die ita 
lienische Einfuhr im gleichen Zeitraum von 195 Millonen 
auf 369,6 Millionen gestiegen. 
Hieraus könne man lediglich den Schluß ziehen, daß 
Italien gemäß den englischen Wünschen seine Einfuhr 
vor allem Kohlen und Maschinen wesentlich gesteigert 
habe, während England den Wünschen des italienischen 
Handels keineswegs in gleicher Weise entgegengekommen sei. 
„Hierdurch ist die Störung der Handelsbilanz hervor 
gerufen worden, eine Störung, die unmittelbar finanziellen 
Charakter trägt, aber auch offensichtliche politische Hinter 
gründe hat." 
Der britische Kandelsminister hätte an Stelle seines 
Rates einer Drosselung der britischen Ausfuhr ebensogut 
den Importeuren raten können, mehr aus Italien zu be 
ziehen. Daß er dies nicht getan habe, bestätige nur Eng 
lands Absicht, seine Handelsbeziehungen mit Italien zu 
drosseln. Diese Feststellungen seien nicht polemischer Art, 
sondern ausschließlich zur Klärung der Sachlage bestimmt. 
Es sei nicht Italiens Schuld, daß das Clearing schlecht 
funktioniert habe. Nachdem England die Handelsbeziehun 
gen mit Italien nicht analog der italienischen Initiative 
weiter habe entwickeln wollen, werde Italien jetzt auf ieme 
guten Absichten verzichten müssen und andere Märkte suchen, 
um die bisher von England bezogenen Waren zu erhalten. 
Unter diesen Waren stehe die Kohle an erster Stelle, von 
der Italien in diesem Jähre große Mengen auf dem engli 
schen Markt erworben habe, um einem britischen Wunsch zu 
entsprechen. Deutschland, Polen und andere Länder würden 
jetzt ebenso wie für andere Produkte die britischen Lieferun 
r;en ersetzen können. 
Alles in allem werde es sich nur um eine neuerliche und 
starke Herabsetzung des italienisch-englischen Warenaus 
tausches zugunsten anderer Länder handeln. 
Diese Tatsache zeige aber wieder einmal, daß, während 
man so viel von Handelssolidarität, von der Notwendigkeit, 
die internationalen Handelsbeziehungen zu beleben, oder 
von unzeitgemäßer Wirtschaftsautarkie spreche, alles nur 
leere Worte seien, denn während Italien trotz seiner Autar 
kie seine Einfuhr verdoppelt habe, habe Großbritannien 
feine Handelsbeziehungen mit Italien stark eingeschränkt. 
Sommerstille in der englischen Politik. 
London, 18. August. Außenminister Lord Halifax 
hatte am Donnerstag eine kurze Unterredung mit dem 
Ministerpräsidenten Chamberlain. 
Halifax hat noch am Abend London verlassen. Schatz 
kanzler Sir John Simon ist in feine Ferien bereits 
wieder zurückgekehrt. Auch Kolonialminister Mac- 
Donald wird Freitag wieder seinen unterbrochenen Ur 
laub aufnehmen. 
Somit verlassen fast alle Minister London und man 
nimmt an, daß jetzt ihre Ferien nicht mehr unterbrochen 
werden. Lediglich Lord Halifax wird allwöchentlich in 
London erscheinen um sich über die Lage zu unterrichten. 
England gab drei Kreuzer in Auftrag. 
London, 18. August. Die britische Admiralität hat im 
Rahmen des neuen Flottenprogramms 1938 drei Kreuzer 
der sogenannten Dido-Kasse in Auftrag gegeben. 
Vor der Beisetzung Hlinkas. 
Prestburg, 18. August. Die in der slowakischen Presse 
aus Anlaß des Ablebens Hlinkas verkündete National 
trauer wird im ganzen Land befolgt. Nach Rosenberg 
strömen Tausende von Slowaken, die alle dem großen To 
ten ihren letzten Gruß entbieten wollen. 
Für das Begräbnis wurden umfangreiche Vorberei 
tungen getroffen. Man erwartet annähernd 199 999 Trau 
ergäste in Rosenberg. Unter den Trauergästen wird man 
aus der tschechischen Regierung Ministerpräsident Kod 
scha sehen. Die Vertretungen aus Polen werden beson 
ders stark sein. Den polnischen Staatspräsidenten wird 
Minister Papa., den Sejm eine sechsgliedrige Delegation 
unter Führung des slowakenfreundlichen Senators 
Gwidcz vertreten. 
Die Teilnahme Polens, die sich unter anderem in dem 
Einlauf von über 899 Beileidstelegrammen fast aller größe 
ren polnischen Städte, fast aller polnischen Organisationen 
und Legionärverbände äußert, ist besonders verständlich, 
wenn man bedenkt, daß Hlinka Träger des höchsten pol 
nischen Ordens, der „Polonia restituta" war. Aber auch von 
überall anders her laufen in Rosenberg und Preßburg Bei 
leidsdepeschen ein. Beileidslisten sind in Rosenberg und 
Preßburg aufgelegt, die bereits zahllose Eintragungen auf 
weisen. 
Am Mittwochabend trat der Vorstand der Slowakischen 
Volkspartei zu einer Trauersitzung zusammen. Alle Vor 
standsmitglieder waren zur Stelle, der Platz Pater Hlinkas 
blieb leer und ein BiW des Verstorbenen, Rosen und Trauer 
flor schmückten den Sessel. 
Letzte Warnung an ein Belgrader Volksfrouiblatt. 
Belgrad, 18. August. Am Donnerstag erschien im Gebäude 
des oppositionellen Belgrader Abendblattes „Prawda" die 
Polizei, worauf die Schriftleitung und das technische Perso 
nal die Arbeit einstellten. 
Das Blatt war am Sonntag und am Mittwoch wegen 
innerpolitischer Artikel beschlagnahmt worden. Nach dem 
Gesetz hat der Innenminister das Recht, falls ein Blatt 
innerhalb von vier Wochen dreimal beschlagnahmt wird, seine 
zeitweilige oder dauernde Einstellung zu verfügen. 
In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt 
nimmt man an, daß das Einschreiten der Polizei eine 
letzte Warnung bedeutet. 
Die „Prawda" vertritt in außenpolitischer Hinsicht die 
Thesen f r a n z ö s i s ch e r und tschechische r Volksfront 
kreise ohneje d e E i n schr änku n g. Zu verschiedenen 
Malen wurde deshalb auch schon die Behauptung erhoben, 
daß engste Beziehungen materieller Art Zu 
gewissen Prag er und Pariser Kreisen beständen. 
Die Freimaurerei zeigt ihr wahres Gesicht. 
Paris, 18. August. Der Elsässer veröffentlicht die UebEr 
setzung einer von der „Action Antimatzonnique" bekannt ge 
gebenen Photokopie eines aufschlußreichen Schriftstückes, 
das beweist, wie die Freimauretei arbeitet. 
Die Uebersetzung lautet: „Nationale Vereinigung und 
Iberisch-Anarchistische Vereinigung Außenpolitische Ab 
teilung. 
„An den Generalsekretär der I. D. in Paris.^ 
„Träger dieses Schreibens ist Kamerad Jose Lugue, 
Oberstleutnant der Volksarmee (und technischer militärischer 
Auessor des Nationalkomitees der G. bü. D.), der sich auf der 
Reise nach Belgien und Schweden zwecks Ankaufs von 
Kriegsmaterial befindet. 
„Wir bitten Sie, ihn den Brüdern der Loge „Plus Ul 
tra" vorzustellen, damit diese ihm helfen und ihm jede 
Unterstützung angedeihen lassen, die notwendig ist, seine 
Aufgabe mit Erfolg durchzuführen. 
„Für das Nationalkomitee der G. D.: Der 
Gals Dias. Barcelona, den 7. Mai 1938." 
Besser und deutlicher, so bemerkt der „E l sässe r" hierzu, 
könnte die Freimaurerei, die ständig angibt, für den „Frie 
den" zu kämpfen, ihre wahre Fratze nicht zeigen. 
Bolschewistische Angriffe an der Teruel-Front abgewiesen. 
Bilbao, 19. August. Der nationalspanische Heeresbericht 
meldet Ruhe an der Katalonien-Front, nachdem am 
Mittwoch das rechte Ufer des Segre-Flusses völlig von 
Feinden gesäubert worden ist. 
An der .Teruel-Front wurden bolschettnstlsche An 
griffe im Abschnitt Manzanera und im Gebirge ber Salada 
abgewiesen. 
Fn der Nacht zum 16. August bombardierte die natio 
nale Luftwaffe militärische Anlagen in Sagunt und Hospr 
talet sowie am Donnerstag die Waffenfabrik in Arems und 
die Häfen Rösas und Gandia. 
5K FalaZnge-Jungen fahren nach Italien. 
Sevilla, 19» August. Am Donnerstag reisten 50 Falange- 
Jungen aus Sevilla ab, die auf Emladung Mussolinis 
Italien besuchen. 
„Motorisiert" gegen geknechtete Bevölkerung Rotspaniens. 
Bilbao, 18. August. Der „Sicherheitsdirektor" von Bar 
celona hat sich genötigt gesehen, in allen Kreisstädten Rot 
spaniens motorisierte Kolonnen einzusetzen, um die stetig 
zunehmenden Kundgebungen der geknechteten Bevölkerung, 
die besonders auf dem Lande immer größere Ausmaße an 
nehmen, nach Möglichkeit unterdrücken zu können. Für 
diese traurigen Posten wurden besonders „bewährte" 
kommunistische Spitzel ausgewählt. 
Aufklärungsflugzeug gegen 15 rote Jagdflieger. 
Rom, 19. August. Ueber ein dramatisches Abenteuer, das 
ein Aufklärungsflugzeug der Legionäre bei Segorbe zu be 
stehen hatte, berichten die Sonder-K'riegsberichterstatter der 
römischen Abendpresse. Das Flugzeug habe sich plötzlich 
einer feindlichen Uebermacht von 15 roten Jagdflugzeugen 
gegenübergesehen, die sich sofort auf den Gegner gestürzt 
und ihn völlig umzingelt hätten. Dennoch sei es dem ita 
lienischen Flieger gelungen, sich durch akrobatische 
Sturzflüge der feindlichen Uebermacht zu entziehen 
und nach verzweifelten Kämpfen einen nationalen Flughafen 
zu erreichen. Das Flugzeug habe 38 Einschläge aufgewiesen. 
Der Beobachter, der eine Armverletzung davon getragen 
habe, habe dennoch das einzige Maschinengewehr bis zur 
endgültigen Rettung bedient. 
So wurden Amerikaner für Rotspanien gepreßt. 
Washington, 18. August. Vor dem Dies-K'omitee, das 
den Einfluß der bolschewistischen Agitation in den Vereinig 
ten Staaten untersucht, sagte am Donnerstag ein junger 
Amerikaner aus Boston aus, der für den Dienst bei 
den rotspanischen Truppen gepreßt worden 
war. 
Der junge Amerikaner schilderte eingehend, wie er von 
kommunistischen Agenten für Rotspanien geworben worden 
sei. Man- habe ihm und anderen Leidensgefährten Pässe 
ausgehändigt und versichert, daß die Transporte nicht an 
die spanische Front gehen würden. Auf dem Dampfer 
„Berengaria" seien sie nach Cherbourg gebracht worden, wo 
sie im Hauptquartier der Kommunisten, im Hotel „Minerva", 
für eine Woche untergebracht worden seien. Von Marseille 
sei dann die Fahrt weitergegangen. Auf dem in rotspani 
schen Besitz befindlichen Dampfer „Ciudad de Barcelona" 
hätten die jungen Amerikaner dann nach Rotspanien ge 
schmuggelt werden sollen. Am 39. Mai 1937 sei der Dampfer 
von einem Unterseeboot torpediert worden und gesunken. 
Der Amerikaner sagte weiter aus, daß er und seine 
geretteten Kameraden in das amerikanische Bataillon ein 
gereiht worden seien. Während ihres Aufenthalts in 
Rotspanien hätten sie Unmenschliches auszuhalten ge 
habt. Sie hätten nur Betrug, Gemeinheit und Brutali 
tät gesehen. Im Frühjahr 1938 habe er dieses Leben, das 
schlimmer als das eines Tieres gewesen sei, nicht mehr aus 
halten können. Er sei deshalb geflohen und in Le Havre als 
blinder Passagier an Bord des Dampfers „Washington" 
gegangen. 
Der Zeuge machte außerordentlich genaue Angaben über 
die bolschewistische Agitation in Boston und New Jork sowie 
über die kommunistischen Zellen an Bord des Dampfers 
„Washington". 
Ein anderer Amerikaner, dem es ebenfalls gelungen war, 
aus der rotspanischen Soldateska zu entfliehen, erklärte, die 
Amerikaner seien unter falschen Versprechungen nach 
Spanien gelockt und dort stets in die vordersten Gräben ge 
steckt worden, so daß von den ursprünglich über 3999 Mann 
kaum noch 1699 übrig geblieben seien. Sie würden sofort 
zu General Franco übergehen, wenn sie die Gewißheit 
hätten, daß er sie gut behandeln und später in die USA. 
zurückreisen lassen würde. 
Die Kommunisten hätten den Angeworbenen in den Ver 
einigten Staaten versprochen, daß sie nach halbjähriger 
Dienstzeit zurückkehren dürften, aber, drüben angekommen, 
sei ihnen eröffnet worden, daß es keine Rückkehr gebe. Als 
die Amerikaner, deren zwei Bataillone in den Internatio 
nalen Brigaden so zusammengeschmolzen seien, daß sie zu 
einem „Washington-Lincoln-Bataillon" hätten zusammen 
gelegt werden müssen, nach hundert Tagen in den ersten 
Linien einige Ruhetage verlangt hätten, habe die sowjet 
russische GPU. Maschinengewhre auf sie gerichtet! 
Der Zeuge richtete den dringenden Appell-an das Komi 
tee, alles zu tun, um den amerikanischen irregeleiteten 
Jungen die Rückkehr in die Heimat zu ermöglichen. Sie 
würden nach der Rückkehr bestimmt gute Bürger und eifrige 
Kämpfer gegen den Bolschewismus werden. 
Ein anderer Zeuge, der über die Wühltätigkeit der 
Komintern in den Vereinigten Staaten vernommen wurde, 
sagte unter Eid aus, man habe ihn bedroht und tätlich an 
gegriffen, weil er Material über den berüchtigten Kommu 
nistenhäuptling Bridges enthüllte. Ein Mann mit stark 
jüdischem Akzent habe ihn mehrmals telephonisch bedroht; 
außerdem sei sein Automobil beschädigt worden. Schließ 
lich habe ihm der kommunistische „Ausschuß für Bürger 
rechte" 599 Dollar geboten, wenn er das Land verließe und 
nicht aussagen würde. 
Immer neue Zusammenstöße in Palästina. 
Jerusalem, 18. August. Im Norden von Palästina, west 
lich von Akko, kam es am Donnerstagmittag wieder zu 
schweren Zusammenstößen zwischen englischem Militär und 
arabischen Freischärlern, wobei starke militärische Kräf:e 
eingesetzt wurden. 
Von englischer Seite wurden Flugzeuge, Maschinen 
gewehre und Bomben zur Niederwerfung der Araber ver 
wandt. Angeblich sollen 13 Freischärler ums Leben ge 
kommen seien. Nach dem amtlichen Bericht wurden auf 
englischer Seite ein Soldat getötet und ein Offizier und 
drei Soldaten verwundet. - 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 