
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 27» Oktober 
Nr» 
1747 
Aufgaben des Lehrers und Erziehers. 
Neusormung des Lehrerberufes aus neuer Weltanschauung. 
Bayreuth, 27. Oktober. In der Nähe Bayreuths hat der 
NS.-Lehrerbund eine Reichsschule eröffnet, in der die Gau- 
Vertreter und Sonderbeauftragten in notwendiger Zurück 
gezogenheit die auftretenden Probleme in nationalsozialisti 
scher Weise durchberaten sollen, und wo ihnen allen Muße 
zur Sammlung neuer Kräfte geschenkt werden wird. 
Reichsleiter Rosenberg als Beauftragter des Führers für 
die Ueberwachung der gesamten geistigen und weltanschau 
lichen Erziehung der Bewegung nahm am Donnerstag die 
Einweihung dieses Zentrums der Arbeiten des Lehrerbun 
des vor. 
Nach der Begrüßung durch den Gauleiter und Reichs- 
Walter des Lehrerbundes, Wächtler, führte 
Reichsleiter Rosenberg 
aus: 
„Kameraden! 
„Wir wissen, daß, wie manche andere Berufe, auch der 
Lehrer in das Blickfeld einer neuen öffentlichen 
Kritik getreten ist. Ich bin Ihrer Aufforderung gern 
gefolgt, hier Zu Ihnen offen über diese Tatsachen zu spre 
chen. Um sie richtig würdigen Zu können, müssen wir uns 
dessen bewußt sein, daß wir in einem kämpferischen 
Zeitalter leben, dessen Intensität wohl in der Geschichte 
ohnegleichen dasteht. 
„Dies bedingt, daß jene Gruppe von Menschen, die die 
sen Riesenkampf durchgehalten hat, d. h. derpolitische 
Kämpfe r und der Soldat, in den Vordergrund des 
Lebens getreten ist. Es ist geschichtlich und psychologisch 
betrachtet deshalb selbstverständlich, ja notwendig, daß der 
aktivste Teil der deutschen Nation, unsere Jugend, sich hin 
gezogen fühlt Zu jenen Institutionen, die in vorderster Linie 
das kämpferische Vermächtnis bewahren oder unmittelbar 
weiterführen. 
„Und so fühlen sich vielleicht manche Berufe zurückgesetzt, 
bei denen eine unbändige Tätigkeit nicht so unmittelbar in 
Erscheinung Zu treten vermag. Zu ihnen gehören Zweifellos 
die Forscher, Lehrer und Erzieher. 
„Dem Gelehrten wurde und wird der Vorwurf ge 
macht, vom Leben Zurückgezogen, sich mit den 
entferntesten Dingen beschäftigt Zu haben, ohne inneren 
Anteil an den großen Kämpfen des deutschen Volkstums zu 
nehmen. Dem Lehrertum wird vorgeworfen, nur in 
nüchterner Wissensvermittlung oder in sehr 
überwiegend marxistischer Weise feiner Pflicht nachgegan 
gen zu sein. 
„Niemand wird bei Bewertung der Vergangenheit diese 
Vorwürfe heute Zurücknehmen wollen, weil sie Zweifellos 
einen großen Kern Richtiges enthalten; wobei hier die Tat 
fache ununtersucht bleiben mag, daß Ergebnisse st i l l 
ster Forschung oft ganze Epochen revolutio 
nierten. Wir müssen aber auch den Blick auf das' Uebrige 
des Lebens lenken und feststellen, daß auch andere Stände 
und Berufe in genau der gleichen Weise kritisiert wurden. 
„Der Begriff des Soldaten, der heute in höch 
sten Ehren steht, ist im Laufe der Jahrhunderte den verschie 
densten Schwankungen ausgesetzt gewesen. Zu Ende des 
30-jährigen Krieges der Schrecken aller Bürger eines Lan 
des erkämpfte erst das friderizianische Preußen für den Be 
griff eines Heeres wieder eine hohe sittliche Norm; zum 
Kriege von 1813 zog die beste deutsche Jugend ins Feld, 
und diese hohe Wertigkeit behielt das deutsche Soldatentum 
erst recht 1914, um jedoch nach 1918 den gemeinsten Be 
schimpfungen seitens der herrschenden Novemberrepublik 
ausgesetzt zu sein. 
„Die nationalsozialistische Bewegung kämpfte vom ersten 
Tage für die Wiederherstellung der Ehre des deutschen Sol 
datentums und hat das im höchsten Maße durch ihren Poli 
tischen Sieg erreicht. 
„Der Begriff eines Staatsmannes ist in den 
letzten Jahrzehnten herabgesunken zur Bezeichnung eines 
„Politikers", die der Staatsidee gegenüber einen 
etwas verächtlichen Beigeschmack bekommen hat. 
In dem Begriff „Parlament a r i e r" wurde zum min 
desten in Deutschland eine enge Verpflechtung mit jüdischer 
und marxistischer Korruption als wesentlich empfun 
den. 
„Politische Betätigung wieder mit dem Sinn eines 
Opfers und eines Kampfes für eine vom Persönlichen 
unabhängige Sicherheit des Reiches und als Schirm und 
Schutz einer Weltanschauung zu betrachten, ist der national 
sozialistischen Bewegung vorbehalten geblieben. 
„Die Auffassung von Berufen schwankt also und ist ab 
hängig vor allen Dingen von der Wertigkeit der Träger und 
zweitens von dem Einsatzwillen großer Bewegungen für 
diese Träger und für diesen Beruf. 
„Mit diesen Betrachtungen ist das vorliegende Problem 
an sich umrissen. Tatsache ist, daß der Lehrer in der Ver 
gangenheit des Zweiten Reiches und in der Novemberrepu 
blik zum großen Teil Abschied genommen hatte vom 
Mittelalter, und das ist sein Verdienst! 
„Tatsache aber ist auch, daß diese, vom weltanschaulichen 
Standpunkt betrachtet, unsichere Uebergangszeit Zwar viele 
große empirische Forscher, aber sehr wenige tie 
fere Denker und Erkentniskritiker aufzuweisen hatte. 
„Daß hier allmählich eine Kluft aufzutreten begann 
Zwischen den wirklich vorwärtsdrängenden schöpferischen 
Köpfen und einer alten Welt, ist natürlich und führte auch 
dazu, daß später eine erwachende nationalsozialistische Ju 
gend sich gegen die Ueberbleibsel dieser rein intellektuell be 
dingten Vergangenheit innerlich zur Wehr setzte. 
„Für den nationalsozialistischen Lehrer gilt 
es also genau so wie für den nationalsozialistischen Politik 
schen Führer und Soldaten, das vorliegende geschichtliche 
Problem der früheren deutschen Stände und Berufe zu be 
greifen, den Ursachen nachzugehen, die zu einer bestimmten 
Beurteilung geführt haben und nunmehr aus einer neuen 
Weltanschauung heraus auch eine Neuformung seines Be 
rufes zu gestalten. 
„Wir müssen einsehen, daß das nackte Wissen immer 
überheblich sein wird, wenn es sich nicht mit einem 
starken, innerlich reichen Menschentum zu verbinden ver 
mag. Das reine Wissen ist deshalb, tiefer gesehen, un 
klug, weil es niemals die gesamte Persönlichkeit eines 
Menschen zu formen und deshalb auch kein inneres Ver 
ständnis für ein heranwachsendes Geschlecht aufzubringen 
vermag. 
„Der Lehrer hat heute genau so eine revolutionäre 
Mission wie der nationalsozialistische Staatsmann und 
Soldat. Von dem Lehrer wird es zum großen Teil auch ab 
hängen, wie vorgebildet in Zukunft unser junges national 
sozialistisches Geschlecht in die politischen Formationen der 
Bewegung eintritt, wie es in der Schule in die deutsche Ge 
schichte, in die Kunde der Sprache, in die Kunde der Natur 
und ihrer Lebensgesetze eingeführt worden ist. Es wird vom 
deutschen Lehrer abhängen, ob nach und nach anstatt trocke 
ner Wissensvermittlung eine lebendige plastische Schau und 
ein tiefes inneres Erlebnis sich einstellen wird oder nicht. 
„Er wird also und das ist das Erste, was wir von 
einem nationalsozialistischen Lehrer erwarten einen im 
neren Stolz auf seinen Beruf mitbringen müssen, einen 
inneren Willen, wirklich Lehrer und Erzieher zu sein, nickst 
nur ein Vermittler des erlernten Wissens. 
„Deshalb erwächst neben den Aufgaben für den Lehrer 
selbst auch für die nationalsozialistische Bewegung und die 
deutsche Nation die Pflicht, diesen Stolz des deutschen Leh 
rers und Erziehers zu unterstützen, und ihn nicht etwa durch 
eine Kritik aus der Vergangenheit her in der Gegenwart 
zu kränken. 
„Ich möchte hier deshalb mit aller Deutlichkeit erklären, 
daß eine Verunglimpfung des heutigen Lehrertums in uns 
einen entschiedenen Gegner finden wird. Die nationalsozia 
listische Bewegung wird für den Lehrerstand in seiner Selbst 
achtung und für seine Achtung im Volk genau so eintreten, 
wie sie es in fortschreitendem Maße für alle Stände ge 
tan hat. 
„Wir müssen diese Achtung von allen fordern, denn 
sonst würde sich notwendigerweise die Entwicklung so voll 
ziehen, daß sich wirklich schöpferische Köpfe vom deutschen 
Lekrerberuf als von einem nicht vollgeachteten zurückziehen 
würden; das hätte notwendigerweise die weitere Folge, daß 
zurückgebliebene Menschen diesen Beruf auffüllen würden 
und daß unser heranwachsendes Geschlecht schließlich nicht 
von möglichst hochwertigen, fondern von einer großen Zahl 
nicht voll zulänglicher Kräfte m seinen entscheidenden Ju 
gendjahren beeinflußt würde. 
„Ueberblickt man diese Tendenzen, so ergibt sich auch die 
Beantwortung eines weiteren Problems. Stellenweise for 
dert man, daß der Lehrer zwar gewissenhaft das erlernte 
Wissen der neuen Jugend vermittle, daß aber die 
gesamte Erziehung der Jugend nur von ihr 
selber durchgeführt werde. 
„Es ist vollkommen klar, daß man einem sich selbst ach 
tenden Lehrer nicht Zumuten kann, gleichsam nur eine 
Wissensm a s ch i n e zu sein. Das wäre nämlich die 
grundsätzliche Verewigung des kritisierten Zustandes einer 
liberalistisch-marxistischen Zeit, die zu überwinden wir ja 
gekommen sind. Es wäre die Einschränkung des Lehrers 
aus eine nahezu mechanisierte Vermittlung des einmal Er 
lernten und eine unerträgliche Minderung seiner mensch 
lischen Autorität. 
„Das kann weder im Interesse des Lehrers noch im In 
teresse der Jugend liegen. Stets hat die Jugend, und auch 
die akademische Jugend, zu großen Lehrern aufgeblickt und 
hat sich gern von ihrer Persönlichkeit gesangen nehmen 
lassen. 
„Und was an der Spitze Geltung hat und zu frucht 
barsten Entfaltungen der heranwachsenden menschlichen Per 
sönlichkeit führt, muß auch auf anderen Stufen des Lehrens, 
Forfchens und ErZiehens durchgesetzt werden. 
„Auf der anderen Seite hat eine neue Jugend nicht nur 
theoretisch, sondern in der Tat bewiesen, daß sie ihre früher 
in Schablonen eingespannten Kräfte zu rühren gewillt ist. 
Die nationalsozialistische Bewegung hat diese große Selb st 
er Ziehung der deutschen Jugend mit größter 
Freude gefördert und ist stolz auf alle sich regenden schöpfe 
rischen Persönlichkeiten, die sich in der Hitler-Jugend in so 
erfreulichem Maße gezeigt haben. 
„Daß eine junge Mannschaft in Selbstdisziplin Heran 
wachst und nun ihre Kräfte rührt, sollte von einem natio 
nalsozialistischen Lehrer nichtalsEinbruchin das Ge 
biet, das er mit Recht zu fordern hat, begriffen, sondern 
von innen heraus mit Freude bejaht werden. Ich bin auch? 
der Ueberzeugung, daß, wenn die deutsche Jugend diese in 
nere Zustimmung zu ihrer gerechtfertigten Tätigkeit und 
Schöpferlust spürt, sie auch mit dem nationalsozialistischen 
Lehrertum bald jenen Gleichklang wird finden können. 
„Sieht man das Problem also tiefer und nimmt man 
Abstand von allen vielleicht noch auftretenden Mißverständ 
nissen und Einzelerscheinungen, so wird man finden, daß die 
Forderungen, soweit sie berechtigt sind, auf beiden Sellen 
gar nicht gegenemanderstehen, sondern sich gegenseitig för 
dern, ja steigern könnten. 
„Der Beruf des Lehrers geht nicht unmittelbar auf die 
Einwirkungen auf Millionen, sondern auf den unmittelbar 
vor ihm stehenden einzelnen Menschen. Diese Einzelversön 
lichkeit im Laufe der Jahre zu klären, sie mit pflegender 
Hand zu bilden und mit Hilfe von Wissen und Gemüt zu 
einem starken Willen im Dienst an Deutschland und zu einer 
festen Haltung dem Schicksal gegenüber vorzubereiten, das 
gehört zur Voraussetzung eines starken deutschen Menschen 
tums, und ich wüßte nicht, welche Aufgabe hier für einen 
Menschen schöner fein könnte, als die eines Lehrers und 
Erziehers. 
Die Veränderungen im englischen Kabinett. 
London, 27. Oktober. Wie amtlich bekanntgegeben 
wurde, ist Lord Stanhope als Nachfolger von Tuff 
Cooper zum Ersten Lord der Admiralität ernannt wor 
den, während der bisherige Lordsiegelbewahrer, Earl de 
la Warr, den Posten Stanhopes als Erziehungsminister 
übernimmt. Für den verstorbenen Dominienminister 
Lord Stanley ist bisher kein Nachfolger ernannt 
worden. 
Wie von gut unterichteter Stelle verlautet, wird Kolo 
nialminister Malcolm MacDonald gleichzeitig die Ge 
schäfte des Dominienministers führen. 
„Wenn ich diese Reichsschule des NS.-Lehrerbundcs hier 
mit einweihe, so hoffe ich, daß diese Stätte der Zurückgezo 
genheit mit dazu beitragen wird, die tiefere Besinnung und 
damit eine innere Stärkung im nationalsozialistischen Leh 
rer herbeizuführen, was wiederum einen Kraftquell für die 
Tätigkeit in allen Gauen des Deutschen Reiches bedeutet. 
„Ich bin der Ueberzeugung, daß dann auch der NS.- 
Lehrerbund ein Bollwerk gegen alle Internationalen Hein 
wird, die glauben sich wieder maßgebend in das deutsche 
Leben einschleichen zu können. Ich hoffe, daß dann auch diese. 
Stätte Zu einem Hort des kämpferischen Ratio--- 
nalsozialismus heranwächst, der begriffen hat, daß 
seine Mission mit der Erringung der Macht und der Siche 
rung des Deutschen Reiches nach außen noch lange nicht zu 
Ende :st, fondern daß sich die Lösung seiner Auf gab m auf 
viele, viele Geschlechter erstreckt. 
„Die Einheit von Lehre und Leben und die 
gemeinsame innere Entschlossenheit, dieses deutsche Leben 
von innen zu bilden und sich nicht nach Schablonen der Ver 
gangenheit zu richten, das sei auch eine Aufgabe des Natio 
nalsozialistischen Lehrerbundes. 
„Ich wünsche ihm und seiner Führung eine kritische Wer 
tung der Vergangenheit, einen entschlossenen Willen, einen 
Typus des nationalsozialistischen Lehrers heranzubilden, 
einen inneren Antrieb, die Jugend in ihren besten Kräften 
zu begreifen, um mit ihr gemeinsam die Bildung eines 
neuen Geschlechts durchzuführen und aus diese Weise mit 
die Fundamente für den kommenden geistigen Tom der 
deutschen Nation zu errichten." 
Daladier in Marseille. 
Paris, 27. Oktober. Ministerpräsident Daladier traf am 
Donnerstagvornnttag in Marseille ein. Auf dem Platz vor 
dem Bahnhof und in den Straßen, durch die Daladier zu 
seinem Hotel fuhr, hatten sich Tausende von Menschen an 
gesammelt, die immer wieder in Sprechchören riefen: „Es 
lebe Daladier! Nieder mit dem Krieg!" 
Daladier mußte sich mehrmals aus dem Balkon seines 
Hotels Zeigen, worauf die Menge wieder auseinanderging. 
Eoulondres Ernennung bekanntgegeben. 
Paris, 27. Oktober. Das amtliche französische Gesetzblatt 
gibt am Donnerstag die offizielle Ernennung des bisherigen 
französischen Botschafters in Moskau, Coulondre, zum 
Botschafter Frankreichs in Berlin bekannt. 
Tie Flugzeugkatastrophe bei Soest. 
Brüssel, 27. Oktober. Das belgische Verkehrsministerium 
veröffentlicht jetzt den Bericht der belgischen Sachverstän 
digen über den Absturz eines belgischen Verkehrs 
f l u gzeuges bei Soest, bei dem bekanntlich 20 Perso 
nen ums Leben gekommen waren. 
Der Berichterstatter bestätigt die bereits» von deutscher 
Seite gemachte Feststellung, daß das Auseinanderbrechen 
des Flugzeuges in der Luft auf technische Mängel 
der Maschine zurückzuführen ist. Die Ursache der Katastrophe 
ist darin zu sehen, daß die Tragflächen und Steuerflächen 
des Flugzeuges gleichzeitig in starke Schwingungen gerieten 
und sich von der Maschine loslösten. 
Ter Bericht betont, daß die anderen Vermutungen über 
die Ursache der Katastrophe und insbesondere die Gerüchte, 
daß sich eine Erplosion an Bord ereignet habe, von den tech 
nischen Sachverständigen als gegenstandslos ausgeschaltet 
worden sind. 
Chamberlain Ehrenbürger von Edinburg. 
London, 27. Okiober. Ter Stadtrat von Edinburg 
beschloß am Donnerstag gegen die Stimmen der Labour- 
Partei, Premierminister Chamberlain zum Ehren 
bürger der Stadt zu ernennen. 
Empörung der Araber über Amerikas Judenvorliebe. 
Jerusalem, 27» Oktober. Die Araberzeitung Jalastin be 
schäftigt sich in einem Leitartikel mit dem jüngsten ameri 
kanischen Eintreten für die Juden in Palästina. Amerika 
wiegle England gegen die Araber auf uud bedrohe es, wenn 
es nicht den jüdischen Aspirationen in Palästina nachkomme. 
Das sei ein Zeichen dafür, daß die Amerikaner das 
Menschlichkeitsgefühl durch den Dollar er 
setz t e n , der ja von den Juden ins Rollen gebracht werde. 
„Falastin" spricht von, „niedriger amerikanischer Agita 
tion'' und fordert schärfsten Boykott der im gesamten Orient 
verbreiteten zahlreichen amerikanischen Institute und Wirt 
schaftseinrichtungen. Nach dem Brief des amerikanischen Se 
nators Wagner an Präsident Roosevelt könnten die 
Araber für die Amerikaner nur Verachtung empfinden. 
Eine Abordnung der arabischen Frauen sprach am Mitt 
woch im amerikanischen Generalkonsulat in Jerusalem vor, 
uni gegen die einseitige und ungerechte Haltung Amerikas 
in der Palästinafrage Zu Protestieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 