
Deutsches Nachrichtenbüro Iff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 27. September 
Nr. 
1275 
Die englischen Verkehrsfachleute in Berlin. 
Berlin, 25. September. Die 22 0 englischen Ver - 
kehrsfachleute, die auf Einladung des Generalin 
spektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, zum 
Studium des deutschen Reichsautobahnwesens wie überhaupt 
der deutschen Verkehrsverhältnisse für Kraftwagen für zehn 
Tage Deutschland besuchen, sind Sonnabend nachmittag im 
Sonderzug auf dem Lehrter Bahnhof eingetroffen 
und von Vertretern des Staates und der Behörden herz 
lich begrüßt worden. 
Die Studiengesellschaft setzt sich aus mehr als 60 Mit 
gliedern der beiden Parlamente, Vertretern verschiedener 
Grafschaften und Stadtverwaltungen, den Leitern der Ver 
kehrsverbändie und mehrerer Straßenbauunternehmen so 
wie Mitgliedern der Automobil Association und des Kgl. 
Automobil-Clubs zusammen. 
Zum Empfang der Gäste hatten sich auf dem flaggenge 
schmückten Bahnsteig u. a. eingefunden in Vertretung des 
Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda der 
Leiter des Reichspropagandaamtes Berlin, Wächter, 
Oberbaurat Dorsch in Vertretung des Generalinspektors 
Dr. Todt, der England-Referent Hewel von der Dienst 
stelle des Botschafters von Ribbentrop und Vertreter der 
Deutschen Kongreß-Zentrale. Unter den Klängen eines 
Regimentsmarsches, gespielt vom Musikzug des Reichsbahn 
fchutzes Berlin, rollte der Zug in die Halle. 
Begrüßun g s w o r t e sprachen Oberbaurat Dorsch 
im Auftrage des Generalinspektors Todt und der Leiter 
des Reichspropagandaamtes Berlin, Wächter, namens des 
Neichsministers Dr. Goebbels. 
Die „German Roads Delegation" brachte ihren Dank für 
den Empfang in den Worten des Sekretärs der Automolnl- 
Association, Sir St.Cooke, zum Ausdruck. Er betonte, daß die 
Abordnung mit großer Freude nach Deutschland komme, 
um die Straßen Adolf Hitlers und Land und Leute kennen 
zulernen. 
Berlin, 26. September. Die auf Einladung des Gene 
rolinspektors für das Deutsche Straßenwesen uud des Bot 
schafters von Ribbentrop auf ihrer Deutschland-Reise in 
Berlin weilenden 224 englischen Verkehrs- und 
Straßenba ufachl e u t e ehrten Sonntag vormittag 
die Gefallenen des Krieges. In Anwesenheit sämtlicher 
Reiseteilnehmer, des Generalinspektors Dr. To dt und 
zahlreicher Mitarbeiter von der Reichsautobahn sowie eines 
Vertreters des Botschafters von Ribbentrop legte der 
Präsident des englischen Irontkämpferverbandes, Smedley 
Croo k, einen Kranz im Ehrenmal nieder. 
Anschließend besichtigten die englischen Gäste das Reichs 
sportfeld. Im Kuppelsaal der Sportakademie gab Reichs 
sportführer von Tschammer und Osten den englischen Be 
suchern einen Ueberblick über die Erfolge bei der körper 
lichen Ertüchtigung des deutschen Volkes seit der Machter 
greifung durch den Nationalsozialismus. 
Der Reichsverband der Automobilindustrie gab dann den 
englischen Verkehrsfachleuten bei Kroll eine frühstück, bei 
dem der Erste Vorsitzende des Reichsverbandes, Geheimrat 
Dr. Allmers, auf die Bedeutung der Reichsautobahn ein 
ging. 
Lord Eltisley, der Präsident des Verbandes der 
Grafschaftsräte, die sich insbesondere mit dem Straßenbau 
zu beschäftigen hatten, bezeichnete in seiner Dankesansprache 
den Zeitpunkt dieser Deutschland-Reise als besonders gün 
stig, da man jetzt in England an die Neuorganisation des 
Straßenbaues herangehe. 
Allgemein wurden mit großem Beifall die Programm 
änderung aufgenommen, die Teilnehmer am Dienstag zum 
Staatsbesuch Mussolinis wieder nach der Reichshauptstadt 
zurückzuführen. Sonntag abend fuhren die englischen Gäste 
nach Leipzig, um am Montag die Kahrt auf der Reichsauto 
babn nach Nürnberg fortzusetzen. 
Deutsch-griechische Wirtschaftsvereinbarungen. 
Berlin, 25. September. Die seit Ende August in freund 
schaftlicher Zusammenarbeit geführten deutsch-grie 
chischen Wirtschaftsverhandlungen haben zu 
einem für beide Teile befriedigenden Ergebnis geführt. Am 
24. September 1937 sind eine Reihe von Zusatzverein 
barungen zu dem bestehenden Handels- und Schiffahrts 
vertrag unterzeichnet worden, die eine Erleichterung des 
Waren- und Verrechnungsverkehrs bezwecken. 
Das Verfahren über die Ausstellung von Ursprungszeug 
nissen wurde wesentlich vereinfacht. Durch den Abschluß 
eines Verrechnungsabkommens ist das bisher schon zwischen 
den beiden Ländern bestehende Verrechnungsverfahren den 
im Verrechnungsverkehr zwischen Deutschland und den 
übrigen Verrechnungsländern allgemein entwickelten Grund 
sätzen anaevaßt worden. Es ist durch geeignete technische 
Maßnahmen dafür Sorge getragen, daß bei den Auszah 
lungen auf beiden Seiten längere Wartefristen vermieden 
werden. Die getroffenen Abmachungen legen den bishe 
rigen Umfang und die bisherige Zusammensetzung des 
Warenaustauschs Zwischen Deutschland und Griechenland zu 
Grunde und "eben die Möglichkeit einer Erweiterung/Durch 
die Einsetzung gemischter deutsch-griechiMer Regierungs 
ausschüsse ist die Gewähr gegeben, daß die im Waren- und 
Verrechnungsverkehr auftretenden Kragen alsbald geregelt 
werden. 
Die getroffenen Vereinbarungen werden am 1. Ok 
tober dieses Jahres in Kraft treten. 
Jahresbericht der Technischen Nothilfe. 
Berlin, 25. September. Die Technische Nothilfe 
beschließt am 30. September ihr 18. Tätigkeitsjahr. Eine 
Reihe innerer Ausbaumaßnahmen und zahlreiche Einsätze 
standen im Vordergrund der Arbeit. So wurden Nothelfer- 
Trupps an 482 verschiedenen Stellen vorzugsweise Zur 
Beseitigung von Wasser-, Schnee-, Sturm- und Feuer 
schäden (Waldbränden usw.), ferner bei Zahlreichen Ver 
kehrsunfällen im Interesse der Allgemeinheit eingesetzt. 
In Hunderten von Fällen führten fachliche Kräfte tech 
nische Hilfsarbeiten aller Art für öffentliche Verwaltungen, 
für die Partei, ihre Gliederungen und andere Stellen aus. 
Im Winterhilfswerk 1936/37 erzielte die Technische NoU 
Hilfe die Anerkennung der maßgebenden Stellen wieder für 
die beträchtlichen freiwilligen Leistungen der Nothelferschaft. 
In 11 Landesgruppen von 15 waren 28 000 Nothelfer im 
Hilfswerk tätig. 
Der weiteren Verbesserung der personellen Einsatzbereit 
schaft und der fachlichen Leistungsfähigkeit dienten zahlreiche 
Maßnahmen. So stand auch das 18. Tätigkeitsjahr im 
Zeichen ernster Arbeit für Volk und Führer. 
Der Chef der Technischen Nothilfe, SS.-Gruppenführer 
Weinreich, hat der Führer- und Nothelferschaft für ihre 
treue und anerkennenswerte Mitarbeit Dank und An 
erkennung ausgesprochen. 
Deutsche Ordensauszeichnung. 
Kopenhagen, 25. September. Im Auftrage des Führers 
und Reichskanzlers hat der deutsche Gesandte Dr. von 
Reuthe-Fink am Sonnabend mittag den General 
direktor der dänischen Staatsbahnen, Knutsen, das 
Verdienstkreuz des Ordens vom Deutschen Adler mit dem 
Stern überreicht. Der feierliche Akt der Auszeichnung des 
Generaldirektors Knutsen für seine V erdien fteumdie 
Förderung der deutsch-dänischen Verkehrs 
beziehungen fand in Gegenwart des Reichswirtschafts 
ministers und Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht und des 
Staatssekretärs im Reichsverkehrsministerium, Klein 
mann, statt. 
Ungarn unterbindet galizische Einwanderung. 
Budapest, 25. September. Der ungarische Innenminister 
Szell erklärte am Sonnabend vor der Presse, daß die unga 
rische Regierung die Einwanderung unerwünschter galizi 
scher Elemente aus dem Osten durch die durch den Vertrag 
von Trianon offene Grenze in Zukunft wirkungsvoll unter 
binden werde. Die Fremden-Kontrolle sei beauftragt wor 
den, die Einwanderung aus dem Osten auf ein 
Mindestmaß herabzudrücken, und man hoffe, daß 
diese Maßnahme zur Beruhigung der öffentlichen Meinung 
beitragen werde. 
Die Polizeibehörden hätten ferner strengste Anweisung 
zur Unterdrückung und Bestrafung aller hetzerischen Presse 
erzeugnisse erhalten. Die Magyarisierung fremdsprachiger 
Namen werde nach wie vor nur in Fällen gestattet werden, 
in denen der Ansuchende der Namensänderung auch würdig 
sei. 
Französisch-lettisches Handelsabkommen. 
Paris, 25. September. Am Sonnabend wurde in Paris 
das neue französisch-lettische Handelsab 
kommen unterzeichnet, über das in den beiden 
letzten Wochen verhandelt wurde. Unterzeichner waren der 
lettische Handelsminister Ekis und der Direktor für 
Handelsabkommen im französischen Außenministerium, 
A I p h a n d. 
Haftbefehl gegen General Skoblin und Frau. 
Paris, 25. September. Der Pariser Untersuchungsrich 
ter hat sich im Anschluß an die Vernehmung der Frau des 
weißrussischen Generals Skoblin veranlaßt gesehen, 
Haftbefehl gegen sie und ihren M ann zu er 
lassen. Die Aussagen der Frau waren in der Tat so wider 
spruchsvoll, daß man berechtigten Anlaß zu der Annahme 
hat, daß sie sich mit ihrem auf der Flucht befindlichen Mann 
vorher genau verabredet hatte. 
Die Blutherrschaft in der Sowjetunion. 
Moskau, 25. September. Die Zeitung Molot Rostow 
don berichtet, daß in Millerowo als Abschluß eines 
„Schädlingsprozesses" acht Todesurteile gefällt 
wurden. 
Uralskij Rabotschij teilt aus Tabory mit, daß dort 
vor einem Militärgericht fünf Personen, ebenfalls 
wegen „Schädlingsarbeit" zum Tode verurteilt 
wurden. Unter den Verurteilten befinden sich der Vor 
sitzende des Bezirksvollzugsausschusses und Zwei Leiter 
von Kollektivwirtschaften. Den Angeklagten wurde u. a. 
zum Vorwurf gemacht, in den Kollektivwirtschaften die 
Schweinezucht „liquidiert" zu haben. 
Die Wolschskaja Kommuna berichtet über einen weiteren 
„Schädlingsprozeß" in Kuibyschew gegen sieben Per 
sonen, darunter mehreren Leitern von Kollektivwirtschaften. 
Von den Angeklagten wurden zwei zum Tode und die 
anderen Zu Zuchthausstrafen von acht bis Zehn 
Jahren verurteilt. Die Angeklagten hatten angeblich das 
Ziel verfolgt, unter, den Kollektivbauern Unzufriedenheit 
mit dem Sowjetregime hervorzurufen. 
Der Zeitung Rabotschij Kraj Zufolge wurde in Jwa 
nowo ein Prozeß gegen den Direktor der Maschinen- 
Traktor-Station in Polkowsk aj a durchgeführt. Außer 
dem Leiter waren auch mehrere andere Beamte der Station 
angeklagt, die Aussaat um 25 Tage verzögert zu haben. 
Außerdem wurden die Beamten dafür verantwortlich ge 
macht, daß kein Brennstoff für die Traktoren vorhanden 
war. Außer schweren Freiheitsstrafen für den größeren 
Teil der Angeklagten wurden auch zwei Todesurteile 
gefällt. 
Das gleiche Blatt meldet den Beginn weiterer „Schäd 
lingsprozesse" aus Wladimir, wo zehn Personen wegen 
„Getreideverseuchung" vor Gericht gestellt wurden. Gegen 
eine Gruppe von sieben Personen wurde außerdem ein 
Prozeß wegen „Verdrehung der Sowjet-Gesetzgebung" an 
hängig gemacht. 
Laut Kraßnaja Karelja wurden aus ähnlichen Gründen 
sieben weitere Personen verhaftet. 
Die Prawda Sewera berichtet, daß fünf Angeklagte aus 
Archangelsk und drei Angeklagte aus Gorki sich wegen 
„Schädlingsarbeit" zu verantworten haben. Unter ihnen 
befinden sich ebenfalls leitende Beamte einer Maschinen- 
Traktor-Station. 
Die Redaktion einer polnischen Zeitung überfallen. 
Warschau, 26. September. Auf die Schriftleitung der 
nationalradikalen Warschauer Tageszeitung ABC wurde am 
Sonnabend ein Ueberfall ausgeführt. Eine etwa 30 Mann 
starke, mit Schlagringen und Revolvern ausgerüstete Horde 
besetzte die Eingänge zu den Redaktionsräumen und zer 
störte die Telephonleitungen. Der Hauptschriftleiter des 
Blattes wurde mißhandelt. Mehrere Schüsse, die von den 
Eindringlingen abgegeben wurden, verfehlten ihr Ziel. 
Aus einem Schreiben, das der Schriftleitung wenige 
Stunden nach dem Ueberfall zuging, geht hervor, daß es 
sich bei dem Ueberfall um einen politischen Racheakt von 
Seiten des Verbandes „Junges Polen", der Jugend 
organisation des Lagers der Nationalen Einigung, han 
delte, deren Politik vom „ABC" in letzter Zeit mehrfach 
scharf angegriffen worden war. Die Polizei hat drei Mit 
glieder der Gruppe, die den Ueberfall ausgeführt hat, ver 
haftet. 
Der Ueberfall wird wegen seines politischen Hintergrun 
des viel beachtet. Der Leiter der Jugendorganisation 
„Junges Polen", dessen Mitglieder den Ueberfall verübten, 
stammt selbst aus dem nationalradikalen Lager. Bis vor 
einiger Zeit schien daher ein Beitritt des hinter dem „ABC" 
stehenden Kreises junger polnischer Nationalisten zum Lager 
der „Nationalen Einigung" durchaus im Bereich des Mög 
lichen zu liegen. 
Der türkische Ministerpräsident zurückgetreten. 
Istanbul, 26. September. Die Zeitung „Kuru n" mel 
det in einem Extrablatt aus Ankara, daß Ministerpräsident 
Jsmet Jnönü nunmehr endgültig seinen Rücktritt an 
geboten habe, der auch vom Staatspräsidenten Atatürk an 
genommen worden sei. Als Nachfolger wird der gegen 
wärtige Wirtschaftsminister Celalßayar genannt. 
Der Rücktritt des Ministerpräsidenten, der seit 1925 un 
unterbrochen den Vorsitz des Kabinetts innehatte, wird 
auf Meinungsverschiedenheiten mit dem 
Staatschef zurückgeführt, die auf dem Gebiete der 
Außenpolitik liegen sollen. Jsmet Jnönü gilt als Verfech 
ter eines Kurses enger Zusammenarbeit mit Sowjetrußland 
in der Außen- und Wirtschaftspolitik. 
Die Zeitung „Son Posta" berichtet, daß der Rücktritt 
Jsmet Jnönüs amtlich erst am 1. November beim Zusam 
mentritt der Nationalversammlung bekanntgegeben würde. 
Ein offenbar beeinflußter Leitartikel der Zeitung Tan 
gibt eine Erläuterung zu dem Rücktritt des Ministerprä 
sidenten Jsmet Jnönü und stellt fest, daß der Rücktritt zwar 
als vollzogen zu betrachten fei, jedoch erst mit dem Zusam 
mentritt des Parlamentes am 1. November in Wirksamkeit 
treten werde. 
Die Zeitung sieht den Grund für den Rücktritt nicht 
in Meinungsverschiedenheiten zwischen dem Staatspräsi 
denten und Jsmet Jnönü. Sie stellt vielmehr fest, daß viel 
fach die Meinung verbreitet gewesen sei, das Werk der tür 
kischen Revolution und ihre Fortführung ruhe nur auf den 
beiden Persönlichkeiten Atatürk und Jnönü. Um dem zu 
begegnen, sei es notwendig, neue Männer heranzuziehen, 
damit nicht behauptet werden könne, nach dem Ableben die 
ser beiden führenden Persönlichkeiten sei kein vollgültiger 
Ersatz vorhanden. Jnönü habe dem Lande und der Revo 
lution unschätzbare Dienste geleistet. 
Inzwischen erforderten aber die Zeiten das stärkere Her 
vortreten von Wirtschaftsführern in der Staatsleitung, wes 
halb die-Betrauung des gegenwärtigen Wirtschaftsministers 
Bayar mit dem Posten des Ministerpräsidenten als sicher 
anzunehmen sei. 
Sowjetrussische Treibereien gegen japanische Konzession. 
Tokio, 25. September. Das Auswärtige Amt gab eine 
Erklärung ab über ungesetzliche M a ß n a h m e n, die 
den Sowjet behörden gegenüber den Betrieben der 
japanischen Konzession in Nordsachalin vor 
geworfen werden. Danach haben die sowjetrussischen Be 
hörden 747 japanischen Arbeitern, die für die japanischen 
Konzessionsbetriebe benötigt wurden, die Einreise nach 
Nordsachalin untersagt und an ihrer Stelle die Anstellung 
von 2000 'sowjetrussischen Arbeitern erzwungen. Außerdem 
verhinderten die Sowjets die Legung von Petroleum 
leitungen von den Petroleumfeldern zur Verladestelle. 
Japanische Beamte der Petroleumgesell'schaften wurden 
unter fadenscheinigen Vorwänden verhaftet. Die sowjet 
russischen Arbeiter veranlaßte man zu Streiks und Sabo 
tageakten. Proteste des japanischen Konsuls auf Sachalin 
und des japanischen Botschafters in Moskau sind bisher 
ohne Wirkung geblieben. 
Furchtbares Unglück in Aegypten. 22 Tote, 140 Verletzte. 
Kairo, 26. September. Bei einer Volkskund 
gebnng vor dem in der Nähe von Alexandrien gelegenen 
Sommerschloß des Königs von Aegypten ereignete sich ein 
furchtbares Unglück, bei dem 22 Personen getötet 
und 140 verletzt wurden. 
Die vereinigten wafdistnchen Arbeiterverbände Alexan 
driens, insgesamt über 50 000 Personen, veranstalteten am 
Sonnabend nachmittag eine Sympathiekundgebung für den 
König und für die Wafd-Partei. In freudigster Stimmung 
hatte'sich eine riesige Menschenmasse vor der Sommerresi 
denz des Königs in Raseltin bei Alexandrien versammelt. 
Als die Tore des Schloßhofes geöffnet wurden, stauten sich 
die Massen in dem engen Durchgang, während die hinten 
stehenden Kundgebungsteilnehmer ununterbrochen nach 
drängten. 
So wurden in der hilflos eingekeilten Menge 22 Per 
sonen, darunter 14 Kinder, tot getreten, während 140 Per 
sonen zum Teil schwer verletzt wurden. Bei der Begeiste 
rung der Massen wurde der Zwischenfall zunächst kaum be 
achtet. 
Der König, der eine Abordnung der Arbeiter empfangen 
hatte, begab sich, noch in der Nacht ins Krankenhaus und 
suchte die bei dem Unglück Verletzten auf. Für die Ange 
hörigen der Opfer sind bereits weitgehende Hilfsmaßnah 
men eingeleitet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlirn 