
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 4. Juni 
Skr. 
922 
Die Aufgaben der Neichsakademie für deutsche Jugendführung 
Braunschweig, 3. Juni. In Braunschweig fand in An 
wesenheit des Jugendführers des Deutschen Reiches um 
Freitag nachmittag das Richtfest für die Reichsaka 
demie für deutsche Jugendführung statt. 
Bei dieser Gelegenheit führte der Reichsjugendführer, 
von Schirach, in dessen Begleitung sich Lau 
terb acher, sämtliche Amtschefs der Reichsjugendführung 
sowie mehrere Gebietsführer aus dem Reiche, Gauleiterstell 
vertreter Schmalz, der braunschweigische Ministerpräsi 
dent Klagges, sowie Kreisleiter Krebs und Ober 
bürgermeister Dr. Hesse befanden, aus: 
„Es ist die Aufgabe unserer Architektur in ihrer steiner 
nen Sprache das deutlich zum Ausdruck zu bringen, was uns 
bewegt. Wer diesen Bau betrachtet, muß verstehen, was wir 
mit ihm beabsichtigen. Wir alle wissen, wir hätten schlecht 
gebaut, würde dieses Bauwerk nicht von unseren erzieheri 
schen Idealen zeugen. Im Angesicht des heute zur Boll 
endung hier gerichteten Bauwerks spüren wir, daß der Wille 
der Jugend des Führers, sich eine neue erzieherische Stätte 
und ein erzieherisches Symbol zu schaffen, in dieser Aka 
demie seine Verkörperung erhält." 
Diese Akademie solle, so von Schirach weiter aus, 
durch eine gründliche Erprobung aller Eigenschaften und 
Werte des einzelnen Menschen sowie durch eine großzügige 
und harte körperliche wie geistige Ausbildung an der Bil 
dung des Fllhrerkorps der Jugenbewegung Adolf Hitlers 
einen entscheidenden Anteil haben. 
„Wir nennen uns heute mit Stolz die Nation der 
Dichter und Soldaten. Dieses Wort verpflichtet 
uns, den erzieherischen Nachwuchs auf die Aufgabe vorzube 
reiten, die ganze Jugend der deutschen Nation in den wei 
ten geistigen Raum Groß deutschlands zu 
führen. 
„In dieser Stunde, da wir einen großen architektoni 
schen Raum bewundern, möchte ich ein Bekenntnis ablegen 
zu diesem riesigen des deutschen Geistes. Ich möchte 
als einer, der für dre geistige Erziehung der ihm anver 
trauten Jugend eine große Verantwortung trägt, hier an 
dieser Stätte, da die kommenden Jugendführer Deutschlands 
ausgebildet werden, alle meine Mitarbeiter ermahnen, nicht 
nur im geographischen Raum unseres Volkes, sondern auch 
im geistigen Raum dieser Nation immer eingedenk zu sein, 
daß es das ganze Deutschland sein soll, dem wir 
dienen müssen, und daß wir nicht selbst dieses Deutschland 
verkleinern dürfen, indem wir aus seinem geistigen Besitz 
den einen oder anderen ausschließen, in der Annahme, wir 
bedürften seiner nicht". 
Der Reichsjugendführer sprach dann den Arbeitern, die 
an dem Bau der Akademie mitgeschaffen haben, seinen Dank 
und seine Anerkennung aus, vor allem dem Architekten zu 
Putlitz, dem Gauleiterstellvertreter Schmalz, dem 
braunschweigischen Ministerpräsidenten Klagges unll'dem 
Oberbürgermeister der Stadt Braunschweig, Dr. Hesse. 
Anschließend besichtigte der Reichsjugendführer mit seiner 
Begleitung den umfangreichen Bau. 
Der Richtfeier voraus ging eine öffentliche Sitzung der 
Ratsherren der Stadt Braunschweig, an der auch der Reichs 
jugendführer teilnahm und in deren Rahmen unter dem 
stürmischen Beifall aller Anwesenden der Reichsjugendführer 
zum Ehrenbürger der Stadt Braunschweig ernannt wurde. 
Internationale Akademie für Textilchemie und Koloristik. 
Konstanz, 3. Juni. In Konstanz hatten sich die Ver 
treter von 30 Nationen zum 21. Kongreß des Internatio 
nalen Vereins der Chemiker und Koloristen zusammenge 
funden. Die wissenschaftlichen Verhandlungen standen 
unter Leitung des Präsidenten des Vereins, Professor Dr.- 
Jng. Mecheels - München-Gladbach. Der Vorstand des 
Vereins beschloß, eine.lnternationale Akademie für Textil 
chemie und Koloristik zu gründen. 
Dramatisches Rettungswerk eines deutschen Dampfers. 
London, 3. Juni. Die Besatzung des deutschen Tank 
dampfers „Marie Leonhardt", der am Freitag mittag in 
Falmouth einlief, konnte unter dramatischen Umständen den 
englischen Oberst Hanafin vor dem Tode des Ertrinkens 
retten. 
Der Oberst, der sich mit seinem Sohn auf einer Segel 
tour im englischen Kanal befand, war in einen schweren 
Nordweststurm geraten. Nachdem mehrere Dampfer die Not 
signale der Jacht, die sich in äußerster GeMr befand, nicht 
gesehen hatten, wurde in der Nacht der oeutsche Dampfer 
auf die Lichtsignale aufmerksam. Bei dem sofort 
eingeleiteten Rettungswerk fiel der Oberst über Bord, so 
daß der Dampfer ein Rettungsboot aussetzen mußte. 
Trotz des hohen Seeganges gelang es, den Obersten zu 
retten. Inzwischen war die Jacht, in der sich noch sein Sohn 
befand, in der Dunkelheit abgetrieben worden. Der Sohn 
konnte später aber nicht mehr gefunden werden. Ueber sein 
Schicksal ist bisher nichts bekannt. Die Jacht trieb am Frei 
tag vormittag völlig zertrümmert an der Südküste an. 
Manöverschluß vor Malta. 
London, 3. Juni. Wie aus Malta gemeldet wird, fan 
den die großen kombinierten britischen Manöver Freitag ihr 
Ende. Ueber den Verlauf der Uebungen ist wenig bekannt. 
Es wurde jedoch mitgeteilt, baß es einem angreifenden 
Kreuzer der feindlichen Partei gelungen sei, Truppen auf 
Malta zu landen. 
Lord Perth bei Ciano. 
Rom, 3. Juni. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat am Freitag abend den aus den Ferien zurück 
gekehrten englischen Botschafter Lord Perth empfangen. 
Nachklänge des Führerbesuches in Italien. 
Rom, 3. Juni. Die von Mussolini gegründete politische 
Monatszeitschrift Gerarchia bringt in ihrer neuesten Num 
mer Ausführungen zu dem Führerbesuch in Ita 
lien. 
Die Einleitung bilden die Ansprachen von Adolf H i t 
l e r und M u s s o l i n i im Palazzo Venezia. Dann folgt ein 
Aufsatz von Hermann Göring über „Italien und Deutsch 
land", des Reichsaußenministers vonßibbentrop über 
„Die deutsch-italienische Freundschaft", von Rudolf Heß 
über „Faschismus und Nationalsozialismus", von Dr. 
Goebbels über „Zwei Völker und ein Wille", von 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht über „Die Finanzpolitik 
der autoritären Staaten", von Dr. Dietrich über „Jour 
nalismus und Volk", von Dr. Ley über „Die deutsche 
»Werkschar", von Alfred Rosenberg über „Die Bedeutung 
der Zusammenkunft" und von Baldur von Schirach über 
„Die glücklichste Jugend der Welt." 
Unter den in deutscher wie in italienischer Sprache wie 
dergegebenen Ausführungen befinden sich selbstverständlich 
auch Aufsätze führender italienischer Persönlichkeiten wie 
des Außenministers Grafen Ciano über „Die Solidarität 
des Gedankens und der Tat", von Parteisekretär Minister 
Staraee über „Die beiden Revolutionen", vom Minister 
für Volkbildung, Alfieri, über „Zusammenkunft zwi 
schen zwei Völkern" und andere mehr. 
Polens neuer Botschafter in Rom eingetroffen. 
Rom, 3. Juni. Der neue polnische Botschafter, General 
Dlugosz o w fk i, dessen Beglaubigungsschreiben an den 
König von Italien und Kaiser von Aethiopien ausgestellt 
ist, traf am Freitag mit seiner Gemahlin und seiner Tochter 
in der italienischen Hauptstadt ein. 
Tribuna begrüßt den neuen polnischen Botschafter als 
einen aufrichtigen Freund Italiens, dessen bedeutsame 
Mission durch seine alten und gewiß auch Zahlreichen neuen 
Freundschaften noch erleichtert werden dürfte. 
Warschauer Polizei verhaftete jüdische Kommunistin. 
Warschau, 3. Juni. Die politische Polizei in Warschau 
verhaftete auf einem Bahnhof eine berüchtigte jüdische 
Kommunistin. Eine Durchsuchung ihres Gepäcks för 
derte kommunistische Aufrufe und eine große Anzahl von 
Exemplaren einer kommunistischen Zeitschrift, die außerhalb 
des Landes hergestellt wird, Zutage. 
Polnisches Minderheitenorgan beschlagnahmt. 
Warschau, 3. Juni. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur feststellt, ist das Organ der polnischen Minderheit 
in der Tschechoslowakei, „DZiennik Polski", erneut be 
schlagnahmt worden, weil es in einem Artikel die 
Wahlniederlage der Kommunisten in den polnischen 
Gemeinden festgestellt hatte. 
Unzufriedenheit der Slowaken. 
Prag, 4. Juni. Das Blatt Slovensky Hla s, das 
dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha nahesteht, veröffent 
licht eine Unterredung mit dem Vorsitzenden der Abordnung 
der amerikanischen Slowaken Dr. Hletko. 
Dr. Hletko erklärte dem Blatt, daß die slowakische Ab 
ordnung mit dem Ergebnis der bisherigen Besprechungen 
mit den Tschechen nicht zufrieden sei, weil sie bisher keine 
Sicherheit dafür bekommen habe, daß der Pittsburger 
Vertrag erfüllt werde. 
„Ein plötzlicher Anfall von Sinnesverwirrung." 
Prag, 4. Juni. In einer amtlichen Erklärung muß 
die Prager Regierung nunmehr auch den unerhörten Zwi 
schenfall, der sich am Donnerstagabend in Haslau bei 
Asch ereignet hat, zugeben. Dabei wird der Versuch gemacht, 
die brutalen Ausschreitungen des tschechischen Polizisten, der 
in einem Lokal blindlings um sich schoß und friedliche Su 
detendeutsche mit dem Revolver bedrohte, wörtlich mit einem 
„plötzlichen Anfall von Sinnesverwirrung" 
zu begründen. 
Ein dreister Umfälschungsversuch. 
Prag, 4. Juni. Die Sudetendeutsche Partei hat in einem 
Schreiben an den tschechoslowakischen Kriegsminister Mach 
nik zu dessen seltsamen Aeußerungen über das Verhältnis 
der sudetendeutschen Bevölkerung zu den in ihr Gebiet ein 
marschierten tschechischen Truppen Stellung genommen. 
In der Ausgabe des Venkow vom 2. Juni hatte der 
Minister Eindrücke von seinen Besichtigungsfahrten in Ver 
schiedene Teile der Tschechoslowakei veröffentlicht und dabei 
festgestellt, „die Bevölkerung deutscher Volkszugehörigkeit 
zeige vielerorts ein befriedigendes Verhalten gegenüber den 
Soldaten". Geradezu scheinheilig hatte er weiter geschrie 
ben, offenbar habe die Bevölkerung erkannt, daß die Armee 
nicht gekommen sei, um sie in Unruhe zu versetzen oder einen 
Druck auf sie auszuüben, sondern daß die Ankunft des Mili 
tärs Beruhigung gebracht und verschiedene Nachrichten und 
Befürchtungen Zerstreut habe, die eine Atmosphäre des Miß 
trauens geschaffen hätten. 
Diesen verständnislosen Versuch, die disziplinierte Zu 
rückhaltung der sudetendeutschen Bevölkerung in ihr Gegen 
teil zu verdrehen, weist das Schreiben der SDP. energisch 
zurück. Im Interesse der Klarheit der Beziehungen zwischen 
dem Sudetendeutschtum und den machthabenden Faktoren 
sei es geboten, zu diesen Behauptungen Stellung zu neh 
men. 
Es sei dem Minister sicherlich bekannt, daß Konrad 
Henlein am 23. Mai den Ministerpräsidenten 
Dr. Hodscha auf Zahlreiche Unzuträglichkeiten und 
Zwischenfälle hingewiesen habe, die sich in den deutschen 
Gebieten der Tschechoslowakei durch die Anwesenheit und 
das provozierende Verhalten des Militärs ergeben hätten. 
Das Schreiben führt dann eine Reihe dieser Zwischen 
fälle auf, die der Kriegsminister in seinem Zeitungsartikel 
so völlig ignoriert: Daß MiWrpatrouillen sich sicherheits 
polizeiliche Befugnisse anmaßen, daß sudetendeutschen Volks 
genossen die Abzeichen und Wimpel der Sudetendeutschen 
Partei weggenommen, daß in den Büros der Sudetendeut 
schen Partei Haussuchungen abgehalten, Werbeplakate und 
Ankündigungstafeln zerrissen und zerstört wurden, daß 
Militärabteilungen dringend benötigte bäuerliche Gerät 
schaften und Gebrauchsgegenstände mit Beschlag belegten und 
dadurch eine geordnete Fortführung der Wirtschaft unmög 
lich machten. 
Durch Straßensperrungen habe nicht nur der allgemeine 
Verkehr auf das stärkste zu leiden, sondern darüber hinaus 
werde auch die geordnete Feldarbeit fast völlig unterbunden. 
Ohne vorherige Ankündigung seien Holzfällungen vorge 
nommen worden, deren unrwmemäße Durchführung auch 
den noch verbleibenden Beständen empfindlichen Schaden 
zugefügt habe. 
- Weiter wird erwähnt, daß Straßenpassanten zu den ver 
schiedensten Arbeiten und Dienstleistungen herangezogen 
wurden, und schließlich gebe es die zahlreichen Fälle, in 
denen sudetendeutsche Männer, Frauen und Mädchen be 
schimpft und körperlich angegriffen worden sind. 
Damit Minister Machnik bei künftigen Veröffentlichun 
gen auch diese Tatsachen kann, hat die SDP. 
ihrem Schreiben eine Auswahl der dem Ministerpräsiden 
ten bereits überreichten Unterlagen beigefügt. 
Das Schreiben schließt wörtlich: „Wenn wir Ihren im 
„Venkov" veröffentlichten Eindrücken trotzdem entnebmen 
tonnen, daß auch die Bürgerschaft deutscher Volkszugehörig 
keit der Armee gegenüber ein durchaus befriedigendes Ver 
halten an den Tag legt, so daß also die Armee von sich aus 
offenbar keinen Grund zur Beschwerde über das Verhalten 
der sudetendeutschen Bevölkerung findet, so erblicken wir in 
dieser Feststellung einen neuerlichen Beweis für 
dr ebeispi e l h a f t e Disziplin, der die deutsche Be 
völkerung auch unter den gegenwärtigen 
außerordentlichen und überaus drückenden 
U m ständen bisher fähig war. Die Sudetendeutsche Par 
tei hält es für notwendig, Sie, Herr Minister, von diesem 
ihrem Standpunkt in Kenntnis zu setzen." 
Schärfste Kampfansage Hlinkas an Prag. 
Preßburg, 3. Juni. Die Delegation der amerikanischen 
Slowaken-Liga traf am Donnerstag abend in Preßburg ein. 
Nach der Begrüßung durch den Bürgermeister und den 
Vertreter der Preßburger Slowaken-Liga hieß der Sekretär 
der Slowakischen Volkspartei, Abgeordneter Dr. Martin 
Sokol, die Landsleute willkommen. Er wies darauf hin, 
daß die Partei nicht früher ruhen werde, als bis nicht nur 
die Gleichberechtigung beider Völker hergestellt sei, 
sondern auch die Volks individuell ität anerkannt 
werde. 
Eine Stunde später traf der Führer der Slowaken, 
Pater Hlinka, ein, dem ein stürmischer Empfang Zuteil 
wurde. Auf dem Bahnhof hielt er eine kurze Ansprache, in 
der er ausführte, daß die Slowaken ein souveränes Volk 
seien, und wer dies nicht anerkenne, könne gehen. Die 
Slowaken würden am Sonntag auf ihrem Parteitag der 
ganzen Welt Zurufen, daß lue 
Slowakei den Slowaken 
gehöre, und das wollten sie auch verwirklicht sehen. 
Dann bildete sich unter Führung des greisen Hlinka 
ein geschlossener Zug, der sich Zum Hotel „Carlton" bewegte. 
Die Teilnehmer des Zuges gaben durch Lieder und Sprech 
chöre ihrer Begeisterung Ausdruck. 
Vor dem Hotel hielt Hlinka wieder eine Ansprache und 
sagte: „Wir sind nicht tschechisch, wir sind Slowaken. Tau 
send Jahre sind wir in diesem Lande, und niemand ver 
mochte uns von hier Zu vertreiben. Wir werden uns auch 
heute nicht vertreiben lassen." 
Er hieß dann nochmals die Gäste in der slowakischen 
Heimat willkommen und beZeichnete ihre Haltung als bei 
spielhaft. „Wenn alle Slowaken so handeln würden, und 
wenn es keine krummen Wege gäbe, hätten wir schon lange 
tue Autono m i e. 
Prag führte Kaufzwang für Gasmasken ein. 
Warschau, 3. Juni. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
meldet aus Prag, daß der in der Tschechoslowakei einge 
führte Kaufzwang für Gasmasken eine ungeheure Steige 
rung der Produktionsziffer für diesen Artikel zur Folge ge 
habt habe. Die Prager Regierung habe sich schließlich veran 
laßt gesehen, einzugreifen, um die termingerechte Lieferung 
der erforderlichen Anzahl von Gasmasken zu tragbaren 
Preisen sicherzustellen. 
Rücktritt des französischen Sandschak-Kommiffars. 
Jerusalem, 4. Juni. Die Araber des Sandschak lehnten, 
am Freitag die französische Forderung ab, den Türken frei 
willig die Mehrheit im Parlament einzuräumen. Der fran 
zösische Vorschlag lief bekanntlich darauf hinaus, den Tür 
ken von 40 Parlamentssitzen 22 zu überlassen. 
Infolge der Ablehnung der Araber demissionierte der 
französische Sandschak-Kommissar mit dem Bemerken, daß 
er alles in seine Macht Stehende getan habe. Weitere Rück 
tritte unter den französischen Sandschak-Beamten müssen er 
wartet werden. 
Der syrische Ministerpräsident hat sich nach Aleppo be 
geben, um Verhandlungen über die Umbildung des syrischen 
Kabinetts aufzunehmen. Er will die Umbildung bis zum 
15. Juni durchführen, weil er dann seine Reise nach Paris 
antritt. 
Der Zusammenstoß an der Grenze von Ecuador und Peru. 
Guayaquil (Ecuador), 3. Juni. Zu dem Zusammenstoß 
an der Grenze von Ecuador und Peru verlautet amtlich, das; 
das peruanische Kanonenboot „Loreto" mit Militärmann 
schaften den Rio Napo heraufgekommen sei und die wegen 
der Grenzstreitigkeiten vereinbarte Status-quo-Linie um 
zwei Kilometer überschritten habe. 
Die von der ecuadorianischen Militärstation Rocefuerte 
in der Provinz Oriente abgesandte Militärstreife sei von den 
Peruanern angegriffen, ein Soldat getötet, ein Leutnant 
und der Rest der Mannschaft gefangengenommen worden. 
Weiter verlautet, daß die peruanische Regierung an der 
Grenze von Ecuador Truppen zusammenziehe und daß nach 
der am Golf von Guayaquil gelegenen peruanischen Grenz 
stadt Tumbez ein starkes Truppenkontingent gesandt 
worden sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 