
Vormittags-AusHM. 
Deutsches NachrichtenbuU?E 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 23. März 
Nr. 
377 
Einsatz des Studentischen Landdienstes. 
Berlin, 24. März. Um die Verbundenheit der deutschen 
Studentenschaft mit dem Bauerntum und seinen Aufgaben 
zu beweisen, hat der Reichsstudentenführer für die Sommer 
ferien den Großeinsatz des Studentischen Land 
dienstes bei der Erntebeihilfe angeordnet. 
Der Reichsbauernführer R. Walther Darre hat darauf 
hin dem Reichsstudentenführer für die Hilfsbereitschaft der 
Studentenschaft seinen und des deutschen Bauerntums Dank 
zum Ausdruck gebracht. 
„Giornale d'Jtalia zur Annäherung Rom —Belgrad. 
Rom, 24. März. Unter der Überschrift „Gute Nachbar 
schaft" würdigt das halbamtliche Giornale d'Jtalia in sei 
nem Leitartikel vom Mittwoch die italienisch-jugo 
slawische Wiederannäherung als einen weiteren 
Erfolg der vom faschistischen Italien verfolgten Realpolitik, 
die die entscheidende Voraussetzung für klare Beziehungen 
sei. „Italien und Jugoslawien", so sagt das Blatt, „sind 
starke Staaten, die ihre Beziehungen aus den Gefahren der 
europäischen Unordnung herausheben und bereit sind, sich 
einer Politik der Klärung zuzuwenden, die auch der Erhal 
tung des Friedens in Europa dient. Eine solche Zusam 
menarbeit braucht' durch Minderheitenprobleme nicht er 
schwert zu werden, im Gegenteil, derartige Fragen, die oft 
von einer hetzerischen Propaganda zugespitzt werden, könn 
ten geradezu die beiden Länder durch die Aufgabe, die es in 
Ruhe zu lösen gilt, einander näher bringen. 
„Rom und Belgrad sind spontan zu einer solchen Einsicht 
gekommen. In der Zeit der Sanktionen hat Jugoslawien 
die Gefahren erkannt, die eine Kollektivpolitik mit sich 
bringt. Jugoslawien hat Italien gegenüber eine korrekte 
Haltung bewahrt, ohne den Genfer politischen Terrorismus 
mitzumachen. Deutlich und öffentlich sind mit den Äuße 
rungen Stojadinowitschs am 1. Oktober 1936 und den Er 
klärungen Mussolinis am 1. November 1936 die einander 
zustrebenden Richtlinien der neuen Politik Roms und Bel 
grads aufgestellt worden. Die damit eingeleitete Entwick 
lung ist außerdem durch die klare italienische Politik in 
Mitteleuropa und im Mittelmeer beschleunigt worden. Ihr 
Ergebnis wird nunmehr am Donnerstag in Belgrad besie 
gelt. Der wesentliche Inhalt dieses Abkommens wird bald 
veröffentlicht werden. Bis dahin muß entgegen den vor 
eiligen und willkürlichen Auslegungen ausländischer Zei 
tungen jedes Urteil zurückgestellt werden." 
Bukarest vom Besuch Cianos in Belgrad überrascht. 
Bukarest, 24. März. Die Nachrichten über den Besuch 
Cianos in Belgrad werden hier mit allergrößter Aufmerk 
samkeit verfolgt. Wenn man auch von der Fühlung 
nahme zwischen Belgrad und Rom Kenntnis 
hatte und einen Besuch Cianos in Belgrad erwarten durfte, 
fo ist anscheinend die Ankündigung dieses Besuches gerade 
in diesem Augenblick doch als überraschend empfunden wor 
den. Offenbar hat man nicht damit gerechnet, daß die ita 
lienisch-jugoslawischen Besprechungen noch vor dem Besuch 
Beneschs in Belgrad und der Tagung des Rates der Kler 
nen Entente zum Abschluß gelangen könnten. Man hat hier 
noch keine Volle Klarheit über die Tragweite der Verhand 
lungen und die Art des angestrebten Abkommens. Auch daß 
der Besuch Cianos unmittelbar nach dem Besuch Tatarescus 
in Prag erfolgt,, ist anscheinend nicht erwartet worden. 
Tntarescu besichtigt die Skodawerke. 
Prag, 24. März. Dler rumänische Ministerpräsident 
Tatares cu stattete Mittwoch in Begleitung des Vertei 
digungsministers Machnik den Skodawerken in 
Pilsen einen Besuch ab. Der rumänische Staatsmann be 
sichtigte alle Abteilungen der Werke und zeichnete den Zen 
traldirektor und die leitenden Beamten mit dem Orden der 
Krone von Rumänien aus. 
Kabincttssihnng in London. 
London, 24. März. Das Kabinett trat am Mittwoch 
vormittag zu seiner üblichen Wochensitzung zusammen, die 
die letzte vor den Osterferien ist. 
Wie Preß Association meldet, habe das Kabinett 
die durch die Dienstag-Sitzung des Nichteinmischungsaus 
schusses .geschaffene Lage besprochen, das heiße also „die 
Weigerung Italiens seine Freiwilligen aus Spanien zu 
rückzuziehen, bevor der Bürgerkrieg beendet ist". Ebenso 
habe sich das Kabinett auch'mit der Frage des spanischen 
Goldes befaßt. 
Die drei Minister Sir Samuel Hoare, Lord Swi ci 
to n und Neville Chamberlain nahmen an der Kabi 
nettssitzung nicht teil, da die beiden letzteren erkrankt sind 
und Hoare sich in Ferien befindet. 
Facharbeitermangel in Englands Rüstungsindustrie. 
London, 24. März. Die englische Regierung befaßt sich 
zurzeit mit der Frage des Mangels an gelernten 
Arbeitern in der englischen-R üstungsin d u st r i e , 
eine Frage, die angesichts des.gewaltigen neuen Aufrüstungs 
programms von besonderer Wichtigkeit ist. Um eine Klä 
rung herbeizufuhren, sind mehrere Beratungen zwischen dem 
englischen Arbeitsminister und den Arbeitgeber-Verlbänden 
anberaumt worden, von denen die erste gestern stattfand. 
Im Rahmen dieser Besprechungen wird gleichzeitig erstrebt, 
eine e r n st l icheStörung anderer Industrien und beson 
ders der Bauindustrie durch das Nüstungsprogramm zu ver 
hindern. 
Luftverkehrsabkommen zwischen England und Ungarn. 
London, 24. März. Wie Preß Association erfährt, ist 
zwischen England und Ungarn ein Abkommen unterzeichnet 
worden, das den Luftverkehr zwischen beiden Ländern er 
leichtern soll. 
NiWinmischungsausschuß. Sowjetvertreter gegen Italien. 
25. März. Nach der Vollsitzung des Nichtein- 
Mschungsausschusses wurde eine amtliche Verlautbarung 
ausgegeben. Danach stimmt die Vollsitzung der Ernennung 
der Unteragenten in den einzelnen Kontrollhäfen und bei 
den Landstationen zu. 
Das Hauptamt für Nichteinmischung in London wurde 
bevollmächtigt, zu entscheiden, wann der Ueberwachungs 
plan endgültig in Kraft tritt. 
Der Vertreter der Sowjetunion beantragte darauf, die 
„Note" der Valencia-Bolschewisten vom 13. März vor den 
Ausschuß zu bringen. In dieser Note hatten die Valeneia- 
Bolschewisten behauptet, daß „geschlossene italienische 
Truppeneinheiten in Spanien eingesetzt" worden seien (!). 
Der Sowjetbotschafter forderte, daß ein Untersuchungs 
ausschuß des Nichteinmischungsausschusses zur Nachprüfung 
dieser Behauptung nach Spanien entsandt werde. 
Lord Plymouth erklärte hierzu, daß die durch den Sow 
jetvertreter angeschnittene Frage ihn in Schwierigkeiten 
bringe, da dieser Punkt nicht auf der Tagesordnung der 
Sitzung stehe und er auch vorher keine Mitteilung von dem 
Sowjetvertreter erhalten habe. 
Der italienische Vertreter erklärte, daß die 
provozierende Feststellung, die der Vertreter des kommuni 
stischen Rußlands getroffen habe, von der faschistischen Re 
gierung Italiens die Antwort erhalten werde, die sie 
verdiene. 
Der deutsche Vertreter forderte hierauf eine Ko 
pie der Erklärung des Sowjetvertreters. Nach dem Wenigen, 
was zu verstehen gewesen sei, habe es sich um eine erstaun 
liche Heuchelei gehandelt. 
Daraufhin beantragte der Vertreter Frankreichs, die 
vom Sowjetvertreter angeschnittene Frage möglichst bald 
dem Unterausschutz vorzulegen. 
Lord Plymouth hielt das gleichfalls für das richtige Ver 
fahren. 
Der Vertreter Portugals verwies ans die Ver 
fahrensvorschriften des Ausschusses, die vorsehen, daß An 
schuldigungen schriftlich erfolgen und mit Beweisen versehen 
sein müssen. Bei einer früheren Gelegenheit habe der Sow 
jetvertreter schon einmal unbegründete Anschuldigungen er 
hoben. Es sei aber äußerst gefährlich für die Arbeit des 
Ausschusses und den Frieden der Welt, ein solches Versahren 
fortzusetzen. 
Demgegenüber behauptete der Sowjetvertreter, datz die 
Verfahrensvorschriften jeder Regierung, die im Ausschutz 
vertreten fei, das Recht gäben, Fragen anzuschneiden, die 
sich auf Brüche des Nichteinmischungsabkommens bezögen, 
wenn Grund zur Annahme vorliege, daß solche Brüche er 
folgt seien. Wenn Brüche des Abkommens bereits festge 
stellt seien, sei es nicht mehr notwendig, Weitere Beweise zu 
erbringen. Im gegenwärtigen Falle aber glaube die Sow 
jetregierung annehmen zu dürfen, datz tatsächlich Vertrags 
brüche erfolgt seien. Sie fordere daher, datz der Fall ge 
prüft werde. 
Der deutsche Vertreter erklärte in Übereinstim 
mung mit dem Vorsitzenden, daß die Frage, die vom Sow 
jetvertreter angeschnitten worden sei, vor den Unterausschuß 
gehöre. Er habe jedoch sofort eine Kopie der Erklärung des 
Sowjetvertreters verlangt, weil er nicht wünsche, daß diese 
für Propagandazwecke benutzt würde. Er wünsche über 
haupt, daß Schritte unternommen würden, die verhinderten, 
daß der Ausschuß in ein Propagandakomitee verwandelt 
würde. Er befürchte nämlich, daß die Erklärung des Sow 
jetvertreters innerhalb weniger Stunden aus Gründen der 
Sowjetpropaganda in der Weltpresse stehen werde. Deutsch 
land halte die Komintern für einzig verantwortlich für alle 
gegenwärtigen Unruhen in Spanien. Er müsse klar 
machen, daß eine derartige Propaganda in Zukunft nicht 
mehr erlaubt werden dürfe. Er kenne die spanische Note 
nicht, auf die sich der Sowjetvertreter bezogen habe. Er 
glaube aber, daß diese Propagandamethoden der Arbeit des 
Ausschusses nicht dien'ten. Er müsse weiter die Frage stellen, 
ob die Arbeiten des Ausschusses vertraulich behandelt wer 
den sollten. 
Der Gegenstand der gestrigen Aussprache im Unteraus-' 
schuß sei der Presse schon gegeben worden, ehe die Sitzung 
beendet gewesen sei, und Zwar in einer tendenziösen unge 
nauen Form. Er fordere daher Garantien, daß die Arbei 
ten des Ausschusses nicht für Propagandazwecke und unbe 
gründete Anschuldigungen mißbraucht würden. Wenn das 
nicht möglich wäre, müßte jedem Vertreter das Recht gege 
ben werden, die Presse über die Ausschußarbeiten zu unter 
richten. Schließlich behielt sich der deutsche Vertreter die 
Stellungnahme der deutschen Regierung zu den Andeutun 
gen der Sowjetregierung gegen die italienische Regierung 
vor. 
Lord Plymouth erklärte zu dem ersten von dem deutschen 
Vertreter behandelten Punkt, er glaube, daß die vom Sow 
jetvertreter angeschnittene Frage vor den Unterausschuß ge 
höre, in dessen Ermessen es gestellt sei, in welcher Form er 
die Frage behandeln wolle, einschließlich der Frage, ob die 
Vorschläge überhaupt in der gegenwärtigen Form erörtert 
werden könnten. 
Was den zweiten vom deutschen Vertreter berührten 
Punkt anlange, so müsse er den Ausschuß daran ermnern, 
daß mehrmals beschlossen worden sei, alle Vorgänge des 
Ausschusses und seiner Unterausschüsse streng vertraulich zu 
behandeln. 
Eden: „Eindeutige Erklärungen Italiens". 
London, 24. März. Im Unterhaus richteten Abgeordnete 
der Linken an den Außenminister wiederum mehrere An 
fragen zur Lage in Spanien. Dabei spielte auch dm angeb 
liche Teilnahme italienischer Freiwilliger eine Rolle, be 
kanntlich ein Lieblingsthema linksgerichteter Unterhaus 
mitglieder. 
Außenminister Eden bezog sich bei seiner Erwiderung 
auf früher gegebene Antworten und betonte, daß er keme 
neuen Mitteilungen zu machen habe. Auf Drängen Man 
ders sagte Eden schließlich, er wolle feststellen, daß die bri 
tische Regierung in den letzten Tagen sehr eindeutige Erklä 
rungen von der italienischen Regierung erhalten habe. 
Der König der Belgier hat London verlassen. 
London, 25. März. König Leopold von Belgien ist am 
Mittwoch abend aus London abgereist. Er ist während sei 
nes Besuches zum Chef eines englischen 'Garde-Dragoner 
regiments ernannt worden. Bereits sein Vater, der Ver 
storbene König Albert, war Chef dieses Regiments gewesen.. 
Englands Kolonialminister zur Lage in Palästina. 
London, 25. März. Aus eine Anfrage des Labour-Abge-' 
ordneten Fletcher wegen der Lage m Palästina erklärte 
gestern Kolonialminister Ormsby-Gore im Unterhaus, daß 
die Lage im südlichen Gebiet den Berichten nach „nicht 
anormal" sei. Im nördlichen Teil sei eine Anzahl von Ver 
haftungen vorgenommen worden. Auch in Jerusalem sei 
man vorbeugend zu Verhaftungen geschritten. Der Hohe 
Kommissar habe die Unruhegebiete von Galiläa bereist. Von 
dieser Reise erwarte er noch den Bericht. 
Belgisches Nichteinmischungsgesetz angenommen. 
Brüssel, 25. März. Die Kammer hat sich am Mitt 
woch bis zum 13. April vertagt, nachdem sie den Gesetzent 
wurs über die Nichteinmischung Belgiens in 
Spanien mit 77 gegen 7 Stimmen bei 30 Stimment 
haltungen angenommen hatte. 88 Abgeordnete nahmen 
an der Abstimmung nicht teil. 
Die Aussprache lieferte erneut den Beweis, daß die 
Marxisten, die die spanischen Bolschewisten von Anbeginn 
durch Lieferung von Kriegsgerät und Anwerbung von Söld 
lingen unterstützt Haben, nicht gewillt sind, den Londoner 
Nichteinmischungsbeschlüssen trotz des formellen Beitritts 
der helgischen Regierung Geltung zu verschaffen. Um der 
Regierung, in der sie mit sechs Ministern vertreten sind, 
keine innerpolitischen Schwierigkeiten zu bereiten, haben die 
Sozialdemokraten zwar darauf verzichtet, gegen den Gesetz 
entwurf zu stimmen. Sie haben sich aber bei der Abstim 
mung der Stimme enthalten, und die Ausführungen des 
sozialdemokratischen Sprechers liefen auf eine glatte Ableh 
nung der Nichteinmischungspolitik hinaus. 
Zunächst widersetzten sich die Sozialdemokraten mit 
fadenscheinigen Gründen der sofortigen Behandlung des Ge 
setzentwurfes. Sie mußten aber ihren Widerstand aufgeben, 
als der liberale Justizminister Bovesse, der von dem 
Führer der katholischen Fraktion unterstützt wurde, auf der 
sofortigen Beratung und Verabschiedung bestand. Bovesse 
erklärte, daß eine Verschiebung die Regierung in eine schwie 
rige Lage bringen würde, nachdem auch das französische 
Parlament der Nichteinmischungspolitik zugestimmt habe. 
Bomben als anarchistische Bergeltungstat. 
Salamanca, 25. März. Wie die bolschewistischen Sender 
mitteilen, wurden sieben zur sogenannten „Garde des Ver 
teldigungsausschusses" in Madrid gehörende Anarchisten er 
schossen, weil sie ihre Posten verlassen hatten. Die anar 
chistische Gewerkschaft beschloß daraufhin, die Absetzung aller 
für diese Erschießung Verantwortlichen Personen zu ver 
langen und nötigenfalls zu erzwingen. 
Gegen den Kraftwagen eines Mitgliedes des „Vertei 
digungsausschusses" wurden zwei Bomben geschleudert. 
Durch die Erplosion wurden Zwei Begleiter getötet. Es 
wird angenommen, daß der Anschlag die erste Vergeltungs 
tat der Anarchisten darstellt. 
Rege Flieger- und Artillerietätigkeit der Nationalen. 
Salamanca, 25. März. Die nationalen Flieger bombar 
dierten in der Nacht zum Mittwoch und am Mittwoch früh 
bolschewistische Truppenansammlungen und feindliche Stel 
lungen im I ara m a - Abschnitt und einen Teil der Be 
festigung von M adri d. Mehrere Befestigungswerke wurden 
von ihrer bolschewistischen Besatzung verlassen. 
Die nationale Artillerie nahm die ganze feindliche Front 
linie am Jaramafluß unter Feuer. 
Kleinere Angriffe der Bolschewisten im Abschnitt Gua 
dalajara wurden zurückgeschlagen. 
der Süd front wird bekannt, daß nationale 
Flieger die Ortschaften Pozoblanco, Villanueva del Duque 
und Andujar, in denen bolschewistische Truppen zusammen 
gezogen werden, erfolgreich mit Bomben belegten. 
In Porcuna wurde ein Blinkgerät aufgestellt, durch das 
es den Nationalen zum erstenmal möglich ist, mit 'den im 
Kloster Santa Maria de la Cabeza Eingeschlossenen in 
Verbindung zu treten. 
Neues chilenisches Kabinett gebildet. 
Santiago de Chile, 24. März. Das neue Kabinett wurde 
am Dienstag nachmittag gebildet. Die wichtigsten Posten 
sind folgendermaßen verteilt: 
Innenminister Silva (Liberal), 
Außenminister Alliende (Konservativ), 
Finanzen: Gana (Liberal), 
Verteidigung: Codesido (Liberal), 
Wirtschaft: Barros (Radikal). 
Das Kabinett wurde noch am späten Dienstag abend auf 
die Republik vereidigt. 
Ministererklärungen im japanischen Unterhaus. 
Tokio, 24. März. Auf Anfragen des Unterhausmit 
gliedes Osaki antwortete Ministerpräsident Hayaschi, 
daß die Gefahr von Grenzzusammenstößen mit Sowjetruß 
land noch nicht überwunden sei. 
Der Außenminister erläuterte nochmals kurz Sinn und 
Geist des Abkommens zur Bekämpfung des Kommunismus 
und erklärte, daß Japan auf die zweckmäßige Anwendung 
des Abkommens und befriedigende Ergebnisse bedacht sei. 
Der Kriegsminister bezeichnete Gerüchte über an 
gebliche Diktaturpläne des japanischen Heeres als unsinnig. 
Vielmehr unterstütze er die gesunde Fortentwicklung einer 
den besonderen Verhältnissen Japans angepaßten Parla 
mentspolitik. Heer und Flotte erklärten gemeinsam, daß 
die militärische und geographische Lage Japans eine gleich 
mäßige Land- und Seerüstung erfordere, die eine Vertei 
digung des Friedens garantiere. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 