
/ Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Oktober 
Nr. 
1442 
„Kauft, was der deutsche Bodeu bietet!" 
Berlin, 3st. Oktober. Der Reichsnährstand erläßt an die 
Hausfrauen folgenden Aufruf: 
~Denkt daran, daß ihr in erster Linie immer die Speisen 
auf euren Speisezettel seht, die jahreszeitlich bedingt sind, 
die die deutsche eigene nationale Produktion im Augenblick 
hervorbringt." Diese Worte aus dem eindringlichen Appell 
Hermann Görings in seiner mitreißenden Sportpalast-Rede 
wenden sich an die deutschen Hausfrauen, denen bei der 
Ueberbrückung von Versorgungsschwierigkeiten die bedeu 
tendste Aufgabe zufällt. Wenn jede Hausfrau mithilft, das 
zu verwenden, was der Tag bringt, werden wir auch über 
kleine Einschränkungen hinwegkommen. 
An diesen Wochen hat uns der deutsche Boden in reicher 
Fülle den K o h l bescheret, der schon in dem Speisezettel un 
serer Mütter eine vorherrschende Stellung einnahm und der 
auch heute wieder geeignet ist, unsere Ernährung vielgestal 
tig zu machen und unsere Versorgung sicherzustellen. Jetzt 
ist es Zeit, sich von dieser reichlich angebotenen Feldfrucht 
Vorräte hinzulegen, die in den gemüsearmen Wintermona 
ten den Küchenzettel abwechslungsreich gestalten. Am Herbst 
und Winter ist der Kohl eine der wichtigsten, wertvollsten 
und billigsten Vitaminguellen, die der deutsche Boden uns 
schenkt. Nutzt diesen Erntesegen aus, solange noch reichliche 
Vorräte vorhanden sind und deckt euch ein mit dem, was 
der deutsche Bauer und Landwirt für euch geerntet hat. 
Eine Unzahl von Glückwünschen für Dr. Goebbels. 
Berlin, 2g. Oktober. Im Laufe des Donnerstag gingen 
bei Reichsminister Dr. Goebbels eine Unzahl von Glück 
wünschen und Geschenken ein von den Mitgliedern der 
Reichsregierung, den Reichsleitern der Partei, den Reichs 
statthaltern, Gauleitern und Ministern der Länder, aber auch 
von Hunderten und Aberhunderteu von einfachen Volks 
genossen, besonders auch aus dem Osten und Norden von 
Berlin. Rührende Zeugnisse der Treue und Anhänglichkeit, 
aber auch der weiteren Opfer- und Kampfbereitschaft liefer 
ten vor allem zahllose Glückwünsche alter Mitkämpfer des 
Berliner Gauleiters aus allen Ständen. 
600 alte Kämpfer erhalten Empfangsgeräte. 
Berlin, 29. Oktober. Im großen Senderaum des Kaufes 
des Rundfunks versammelten sich am Donnerstag 600 alte. 
Kampfgefährten des Berliner Gauleiters Dr. Goebbels mit 
den führenden Männern des Gaues. Im festlich geschmückten 
Saale leuchtete von der Stirnwand in großen Lettern das 
Motto, in dessen Zeichen die Reichshauptstadt in diesen 
Tagen steht: „Dr. Goebbels zehn Jahre in Berlin 1926/36". 
Eingeleitet wurde die Feierstunde mit der vom Orchestet 
des Reichssenders Berlin unter Leitung von Iriedrich 
Steiner gespielten lestouvertüre von Ehrenberg. Gaupro 
pagandaleiter Wächter umriß dann den Sinn dieser leier. 
Er schilderte die Bedeutung der vor zehn lahren erfolgten 
Ernennung Dr. Goebbels' zum Gauleiter von Groß-Berlin 
und beschwor aus der Erinnerung den Geist der Alten 
Garde, die heute nach wie vor treu zu ihrem Gauleiter steht. 
Aber auch Dr. Goebbels halte treu zu diesen Männern, und 
so sei es sein Wunsch gewesen, daß an diesem Tage zum 
Zeichen des Dankes diesen alten Kämpfern Rundfunk 
empfangsgeräte überreicht werden. Mit dem Gelöbnis, den 
Kampf für unser Volk in der Zukunft mit der gleichen 
Treue und Festigkeit weiterzuführen, schloß Gaupropaganda 
leiter Wächter seine Ansprache. 
Nachdem Richard Wagners laust-Oouvertüre verklun 
gen war, ergriff Reichssendeleiter Hadamovskp das Wort, 
um an diesem Tage des Rückblicks auf die zehn Jahre nati 
onalsozialistischen Kampfes um Berlin auch auf die Bedeu 
tung des Rundfunks für die Propaganda zu verweisen. Dr. 
Goebbels habe die Bedeutung dieses Kampfmittels schon vor 
dee Machtergreifung erkannt und damals schon die Organi 
sation erwogen und vorbereitet, die dann den deutschen 
Rundfunk zu einem der wichtigsten Propagandamittel des 
neuen Reiches gemacht habe. Nachdem der Reichssendeleiter 
die Bedeutung des Geschenks an die 600 Parteigenossen ge 
würdigt hatte, brachte er ein mit Begeisterung aufgenom 
menes Sieg-Heil auf den lührer und seinen treuen Mit 
kämpfer Dr. Goebbels aus. 
Der „leierspruch" von Köhne mit Orchesterbegleitung, 
gesungen vom Chor des Reichssenders Berlin, und der vierte 
Saß aus her 5. Symphonie Beethovens bildeten den Ab 
schluß der leier, an die sich die Verteilung der Empfangs 
apparate an die 600 Parteigenossen schloß. Mit freudigen 
Gesichtern verließen sie das Haus des Rundfunks. Man 
merkte ihnen an, daß sie sich an diesem Tage mit „ihrem 
Doktor" ganz besonders verbunden fühlen. 
Kameradschaft überwindet die Not! 
Berlin, Zü. Oktober. Zur 2. Reichsstraßensammlung am 
öl. Oktober und 1. November haben der Stabschef der SA., 
der Neichsführer SS. und der Korpsführer NSKK. folgen 
den gemeinsamen Aufruf erlassen: 
Kameradschaft überwindet die Not! 
wenn unser Führer zum Kampf rief, waren es die 
Manner der SA., SS. und des NSKK., die dem Befehl 
gehorchend ihre Person rücksichtslos einsetzten, um zu siegen. 
Zum 4. Male gilt es, gegen Hunger und Kälte aufzu 
marschieren und durch Kameradschaft die Not überwinden 
zu helfen. Ueberall werden diese Männer als Kämpfer für 
das Wmterhilfswerk des Deutschen Volkes in der des 
aratsozialismus sieben und der Welt das größte Ariedens 
.Werk des Dritten Reiches kün.dm. 
Bringt ihnen Eure Verbundenheit durch freudige Opfer 
bereitschaft zum Ausdruck. 
Der Stabschef der SA.: gez. Luhe. 
Der Reichsführer SS.: gez. H. Himmler. 
Der Korpsführer: gez. Hühnlein. 
Ter Vater des Reichsführer SS. gestorben. 
Berlin, 29. Oktober. Der Reichsführer SS und Chef der 
Deutschen Polizei Heinrich Himmler ist durch das Ab 
leben feines Vaters in tiefe Trauer versetzt worden. 
- Der Vater des Reichsführers SS und Chefs der Deut 
schen Polizei, Oberstudiendirektor Geheimrat Gebhard 
Himmler, der am Donnerstag in München starb, wurde 
am 17. Mai 1865 in Lindau i. B. geboren, besuchte in Neu 
burg a. Donau das Gymnasium und studierte an der Uni 
versität in München klassische Philologie und Germanistik. 
Nach Beendigung seiner Studien war er als Erzieher beim 
Deutschen Generalkonsul Baron Lametzan in Petersburg 
und später am Ludwigsgymnasium in München als Erzieher 
des Prinzen Heinrich von Bayern tätig. Später wirkte er 
am Gymnasium in Passaü, dann als Konrektor in Passau 
und als Oberstudiendirektor in Ingolstadt. Im Jahre 1922 
wurde er zum Leiter des Wittelsbacher Gymnasiums nach 
München berufen. Als Vorstand der Bayerischen Gymnasial- 
Direktorenvereinigung hat sich Oberstudiendirektor Himm 
ler um das bayerische Hochschulwesen große Verdienste er 
worben. Seit 1930 lebte er in München im verdienten Ruhe 
stand. 
Außer dem Reichsfllhrer SS.> hat der Verstorbene noch 
zwei Söhne, von denen der eine als Oberstudiendirektor das 
Technikum in München leitet, während der andere als Ober 
ingenieur bei der Reichsrundfunkgeseltschaft in Berlin 
tätig ist. 
Deutsche Kranzniederlegung in Warna. 
Warna, 29. Oktober. Der Kommandant des in 
Warna eingelaufenen Schulkreuzers „Emden", Kapi 
tän zur See Loh mann, legte am Donnerstag 
am Denkmal für die gefallenen bulgarischen Sol 
daten des Grenz- und Küstenschutzes einen Kranz 
nieder. Zu dem feierlichen Akt hatte sich auch der 
Kommandant der Warnaer Garnison, General Popoff, 
sowie das Offizierkorps der Warnaer Garnison eingefunden. 
Zu der Kranzniederlegung war eine bulgarische Marine 
kompanie sowie eine Abteilung der Kreuzerbesatzung auf 
marschiert. 
Anschließend legten Kapitän zur See Lohmann sowie 
zwei bulgariswe Stabsoffiziere namens des bulgarischen 
Heeres und der Marine an den deutschen Kriegergräbern 
ans dem Heldenfriedhos einen Kranz nieder. An der Kranz 
niederlegung nahmen als Vertreter des Reiches General 
konsul von Ungelter sowie ein Vertreter der NSDAP., 
Landesgruppe Bulgarien, und die deutsche Kolonie in 
Warna teil. 
Am Vormittag empfing König Boris Kapitän zur 
See Lohmann im Sommerschloß bei Euxinograd in längerer 
Audienz. 
Tie Aufhebung der Deutschen Gesandtschaft in Addis Abeba. 
Berlin, 29. Oktober. Im Reichsgesetzblatt (Teil II) vom 
28. Oktober wird das aus Berchtesgaden vom 24. Oktober 
1936 datierte Gesetz veröffentlicht, wonach die Deutsche Ge 
sandtschaft in Addis Abeba aufgehoben wird und die Stelle 
des Gesandten 11. Klasse daselbst wegfällt. 
Gemäß § 2 des Gesetzes wird in Addis Abeba ein Deut 
sches Generalkonsulat errichtet und die Stelle eines General 
konsuls daselbst neu geschaffen. 
Dank des Stabschefs Lutze. 
Berlin, 29. Oktober. Stabschef Lutze hat an die Führer 
der SA.-Gruppen Nordsee, Hansa und Nordmark nachstehen 
des Telegramm gerichtet: 
„Den Männern der Sturmabteilungen, die in den Tagen 
der Sturmflutkatastrophe im Küstengebiet der Nordsee durch 
ihren aufopferungsvollen Einsatz unübersehbares Unglück 
verhindern halfen, spreche ich hiermit für ihre vorbildliche 
vom alten SA.-Geist getragene Einsatzbereitschaft meinen 
Dank und meine Anerkennung aus." 
Auslösung des „Kaiserlichen Jachtklubs". 
Kiel, 28. Oktober. Der „Kaiserliche Jachtklub" ist am 
Mittwoch durch einstimmigen Beschluß der Mitgliederver 
sammlung aufgelöst worden. 
Da die neue Zeit neue Aufgaben, die von neuen Organi 
sationen getragen werden, zu erfüllen hat und da für den 
Klub u. a. die Nachwuchsfrage dringend wurde, hat er sich 
jetzt zu einer ehrenvollen Auflösung entschlossen. Die 
etwaige Verwertung von Gebäude und Vermögen wird im 
Einvernehmen mit dem Neichssportführer erfolgen. 
Der bisherige Leiter, Vizeadmiral z. D. Begas, der 
Zum Liquidator bestimmt wurde, schloß die letzte Mitglie 
derversammlung, zu der auch Generaladmiral Dr. h. c. 
Raeder erschienen war, mit einem Sieg-Heil auf den 
Führer. 
Die Miinchener Philharmoniker in Wien. 
Wien, 29. Oktober. Zu einem großen Ereignis für das 
musikliebende Wien gestaltete sich am Mittwoch das Auftre 
ten der Mllnchener Philharmoniker unter Leitung Sieg 
mund von Hauseggers. Es war das erste reichsdeutsche Or 
chestergastspiel seit mehreren Jahren. Der Jubel, der den 
Dirigenten empfing, war mehr als nur ein Gruß von Mu 
sikfreunden. Die Begeisterung steigerte sich, als nach der 
Leonoren-Onvertüre Nr. 3 und dem Siegfried-Idyll ein 
riesiger Lorbeerkranz mit der Widmung des Botschafters 
von Papen auf den Schleifen mit dem Hakenkreuz herein 
getragen wurde. Nach der 5. Symphonie von Anton Bruck 
ner kannte der Jubel des Publikums keine Grenzen. 
Der Abend hatte auch dadurch sein besonderes Gepräge, 
daß er unter dem Protektorat des Unterrichtsministers Dr. 
Perntner und des Botschafters von Papen stand. 
Dänisches Beileid zum Untergang der „Elbe I". 
Kopenhagen, 29. Oktober. Das Ministerium des Aeußern 
teilt mit: Anläßlich des Unterganges des Feuerschiffes 
„Elbe I" ist seitens des dänischen Ministeriums des Aeußern 
dem hiesigen deutschen Gesandten gegenüber sowie seitens 
der dänischen Gesandtschaft in Berlin dem deutschen Ministe 
rium des Aeußern gegenüber das herzliche Beileid ausge 
sprochen worden. 
Rückkehr der Frontkömpferabordnung aus England» 
London, 29. Oktober. Die deutsche Frontkämpferaborb- 
nuug. unter Führung des Herzogs von Coburg verlieh am 
Donnerstaa England wieder, wo sie Gast der englischen 
Frontkämpferorganisation war. Zum Abschied hatten sich 
zahlreiche Vertreter der British Legion eingefunden. 
Die „Reichspost" gegen ein Paktieren mit dem Marxismus. 
Wien, 29. Oktober. Gewisse Bestrebungen für eine Zu 
sammenarbeit zwischen Marxismus und Katholizismus in 
Oesterreich Zu werben, veranlassen die Reichspost, sich „mit 
dem Schwärmen für ein Bündnis des Kreuzes mit Hammer 
und Sichel" auseinanderzusetzen. 
„Aus taktischen Gründen", so heißt es in dem Aufsatz, 
„haben sich die Kommunisten seit etwa einem Jahr dazu 
herbeigelassen, in Ländern, wo sie dies für nützlich erachten, 
gegenüber dem Christentum eine Politik der Duldsamkeit 
auf Widerruf und gegenüber den Katholiken eine Politik 
der werbenden Freundlichkeit zu betreiben. Diese Haltung 
ist bewußter Trug. Es würde zu weit ablenken, die Un 
möglichkeit einer Koexistenz des lebendigen Christentums 
und der bolschewistischen Gesellschaftsordnung im kommu 
nistischen Staat darzutun. Wir sind dieser theoretischen 
Untersuchungen durch das Beispiel enthoben, das uns die 
entsetzliche Wirklichkeit geboten hat in Rußland, im roten 
Spanien, in Mexiko, in den südamerikanischen Gebieten." 
Das Blatt wendet sich dann gegen gewisse Gelehrte und 
„poetische Wirrköpfe" und stellt fest, daß in Spanien ein 
paar baskische Ideologen katholischer Färbung unsagbare 
Greuel mit verschuldet haben. Ohne sie wäre Jrun und 
San Sebastian niemals in die Hände der roten Henker ge 
fallen, wäre in Bilbao längst die Ruhe wieder hergestellt. 
Aehnliche Verirrungen seien auch in Madrid und Barcelona 
vorgekommen. Auch in Frankreich, Belgien und Polen 
trieben bolschewikisierende Literaten ihr politisches Unwesen. 
Solche nichtsahnenden Träumer würden einmal, von den 
Ereignissen überrascht und überwältigt, verzweifelt aus 
rufen: „Verflucht seien die Illusionen". 
Kohlentransportarbeiterstreik gefährdet Industrie. 
Paris, 29. Oktober. Die Lage im nordfranzösischen In 
dustriegebiet ist infolge des Kohlentransportarbeiterstreiks, 
der vor allem die Brennstoffzufuhr völlig lahmgelegt hat, 
kritisch geworden. Jeden Tag sehen sich mehr Fabrikanten 
gezwungen, die Arbeit einzustellen, sodaß bald 80 WO Ar 
beiter erwerbslos sein werden. Verschiedentlich wurde ver 
sucht, unter dem Schutze von Mobilgarde Kohlentransporte 
in die Fabriken durchzuführen, doch widersetzten sich dem 
die Streikenden. 
So kam es am Mittwoch zu einer schweren Schlägerei 
zwischen Mobilgarde und Streikenden in Roubaix. Die 
Streikenden zogen anschließend vor das Rathaus, um sich 
wegen der „brutalen Behandlung" durch die Beamten der 
Mobilgarde zu beschweren und die sofortige Zurückziehung 
der Gendarmerietruppen zu verlangen. 
Innenminister Salengro hat mit den: Präfekten 
des Norddepartements Maßnahmen verabredet, um im 
Falle eines Scheiterns der Verhandlungen die Brennstoff- 
Versorgung der Fabriken sicherzustellen. 
Vertuschungsmanöver im Fall Salengro. 
- Paris, 29. Oktober. Ter Fall Salengro bezw. der ver 
such der Volksfront-Regierung, diesen Fall beizulegen, in 
dem einem „Ehrengericht" die Prüfung der Akten über die 
Anklage gegen Salengro wegen „Desertierens vor dem 
Feinde" übertragen worden ist, scheint neue Wellen zu 
schlagen. 
Die Rechtsblätter protestieren gegen diese Art der 
legung. Sie vermuten eine Vertuschung des wahren Sach 
verhalts, da der Ausschuß wahrscheinlich nur vorher „gerei 
nigte" Akten bekommen dürfte. Der Ausschuß, der sich aus 
dem Generalissimus Gamelin und zwei Vertretern der 
größten Frontkämpferverbände Zusammensetzt, hat die ihm 
übergebenen Akten als unvollständig erachtet und weitere 
Akten angefordert. 
Drei Verhaftungen in Marseille. 
Paris, 29. Oktober. Im weiteren Verfolg des Muni 
tionsdiebstahls in der Kaserne in Aix-en-Provence wurden 
drei Verhaftungen in Marseille vorgenommen, darunter 
befinden sich zwei Spanier. 
Die Untersuchung erstreckt sich auf die Beziehungen der 
beiden Spanier zu Anhängern der linksextremen Parteien 
in Marseille. 
Schwager Azanas geht nach Frankreich. 
Paris, 29. Oktober. In der vergangenen Nacht ist der 
Schwager des roten Präsidenten Azüna, Ribas Feris, 
auf französisches Gebiet übergetreten. Er bat sich geweigert, 
sein Reiseziel anzugeben. 
Englands diplomatische Vertretung in Addis Abeba. 
London, 29. Oktober. Ans einer Meldung des diploma 
tischen Korrespondenten der Times geht hervor, daß die bri 
tische Regierung zur Zeit die Umwandlung ihrer Gesandt 
schaft in Addis Abeba in ein Konsulat und die Entfernung 
der Gesandtschaftswache erwäge. 
Der Korrespondent betont jedoch, daß damit nicht eine 
rechtliche Anerkennung des italienischen Kaiserreiches ver 
bunden sein müsse. 
Gegen die jüdische Einwanderung in Südafrika. 
Pretoria, 28. Oktober. Die Universität Stettenbosch ver 
anstaltete eine Massenkundgebung gegen die judische Ein 
wanderung. Die Regierung wurde aufgefordert, der 
Masseneinwanderung der Juden Einhalt zu tun. Dm über 
wiegende Mehrheit des Volkes sei entschieden gegen West' 
Einwanderung. 
Dr. Schumann von der Universität erklärte, er ser 
überzeugt, daß bei einer etwaigen Volksbefragung heute 
90 v. H. der weißen Bevölkerung Südafrikas für eine Ein 
schränkung der jüdischen Einwanderung stimmen würden. 
Im ersten Halbjahr 1936 habe man 1200 jüdische Einwan 
derer gezählt. Seitdem aber habe der Monatsdurchschnitt 
der Einwanderung 100 betragen. Im Oktober seien sogar 
schon 1000 Juden angekommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 