
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Sonnabend, 15. Oktober 
Nr. 
1685 
Dr. Goebbels zur Großdeutschen Buchwoche. 
Berlin, 15. Oktober. Zur ersten Großdeutschen Buch- 
Woche vom 30. Oktober bis 6. November erläßt der Reichs 
minister für Volksaufklärung und Propaganda folgenden 
Aufruf: 
„Das deutsche Buch ist Spiegel der deutschen Seele, ist 
unermüdlicher Helfer im Tagewerk der Nation, ist treuer 
Begleiter im Ringen um unsere Gemeinschaft und um das 
Reich, ist Streiter für deutsche Art. und Geltung in der 
Welt. 
„Möge die „Woche des deutschen Buches 1938" wiederum 
das Ihre dazu beitragen, dem deutschen Volke zum Bewußt 
sein zu bringen, welche unermeßliche Werte es in seinen 
Büchern besitzt. 
„Das Buch gehe ins Volk hinaus als geistige Waffe der 
neuen Zeit. 
gez. Dr. Goebbels. 
Daluege über die Bekämpfung der Verkehrsunfälle. 
Berlin, 15. Oktober. Der Chef der Ordnungspolizei, 
General Daluege, hielt vor Vertretern der Presse einen 
Vortrag über den Stand der Verkehrsunfallsbekämpfung. 
Er führte auf Grund genauer Statistiken aus, daß die Un 
falls-ziffer noch lange nicht in einem Maße abgenommen 
habe, das Zufriedenstellend sei. 
1936 habe es bei 2 475 000 Kraftfahrzeugen 267 000 Un 
fälle gegeben. Im nächsten Jahre habe sich der Bestand der 
Fahrzeuge um 375 000 erhöht, ohne daß die Unfallsziffer die 
Erhöhung mitgemacht hätte. Sie 'sei im Gegenteil um 1000 
gefallen. 
1938 sei neuerlich eine Erhöhung der Kraftfahrzeuge um 
390 000 auf 3 242 000 zu verzeichnen gewesen. Die Unfalls 
ziffer aber habe trotzdem die Grenze des Jahres 1936 nicht 
überschritten. 
Wenn diese Entwicklung auch nicht ungünstig sei, so 
könne sie doch keineswegs befriedigen. Denn es 
bleibe die Tatsache bestehen, daß es alle Jahre wieder 8 0 0 0 
Tote und 175000 Verletzte infolge von Verkehrs 
unfällen gebe. Die Herabdrücknng der Totenziffer um 800 
im Jahre mache im Verhältnis zu den erschütternd wirken 
den großen Zahlen wenig aus. 
Wenn man im Kampf gegen diese Ziffern Erfolg haben 
wolle, so müsse man eine neue Statistik betrachten: nämlich 
die Aufstellung über die Ursachen der Unfälle. Da 
bei zeige es sich, daß die Hauptschuld den Lenkern der 
Kraftfahrzeuge zufalle. Sie seien in 75 v. H. aller 
Unglücksfälle der schuldtragende Teil gewesen, während die 
Radfahrer nur in 9 v. H. und die Fußgänger nur in 
8 v. H. die Schuld am Unfall trugen. Der Rest des pro 
zentualen Schuldanteils sei auf andere Umstände zurück 
zuführen. 
/Es liege daher auf der Hand, daß vor allen Dingen 
eine entsprechendeErziehung der Kraft 
fahrer durch polizeiliche Maßnahmen zu erfolgen habe, 
um die Unfallsursachen möglichst zu beseitigen. 
Die überwiegenden Unfallsursachen aus Verschulden der 
Kraftwagenlenker setzten sich wieder in erster Linie aus dem 
Nichtbeachten der Vorfahrt (25 v. H.), dann aus 
dem falschen Ueberholen (15 v. H.), ferner aus 
übermäßiger Geschwindigkeit (13 v. H.) und 
schließlich aus falschem Einbiegen (12 v. H.) Zusam 
men. 
Um nur das Nichtbeachten der Vorfahrt herauszugreifen, 
sei angeordnet worden, daß vor einzelnen, besonders ge 
kennzeichneten Kreuzungen zur Gewährung der Vorfahrt 
nicht nur wie bisher „mäßige Geschwindigkeit" einzuhalten, 
sondern bis zum Stillstand anzuhalten sei. Erst wenn sich 
der Fahrzeugführer davon überzeugt habe, daß sich ein vor 
fahrtberechtigtes Fahrzeug nicht nähere, dürfe er seine 
Fahrt fortsetzen. 
Um aber den bisherigen polizeilichen Vorschriften einen 
größeren Nachdruck zu verleihen, die Beachtung der Vor 
schriften unter allen Umständen sicherzustellen und damit die 
Unfallziffer herabzudrücken, seien neue Anordnungen 
erlassen worden. 
Da die Strafe für den Verkehrssünder fühlbar sein 
müsse, würden die Polizeibeamten angewiesen, in geeigne 
ten Fällen auf der Straße die Luft aus der Berei 
fung der Kraftfahrzeuge abzulassen. Dies 
sei auch für den Reichen eine fühlbare Strafe, bei der er 
Gelegenheit habe, bei der Montage der Ersatzreifen oder 
beim Aufpumpen der leeren Reifen über sein vorschrifts 
widriges Verhalten nachzudenken. 
Eine weitere wirksame Maßnahme bestehe im Ver 
bot der Ausübung der F a h r t e r I a u b n i s für die 
Dauer einer Woche bis zu drei Monaten, ohne daß die 
Voraussetzungen zu 'diner Entziehung der Fshrterlaubnis 
auf unbestimmte Zeit gegeben seien. In diestn Fällen 
werde der Führerschein vorläufig abgenommen. Schließ 
lich werde an der Eintragung von Strafen in den Führer 
schein festgehalten. 
Um die Polizeiorgane zur Beaufsichtigung des Verkehrs 
in breitester Front einzusetzen, sei angeordnet worden, daß 
alle Polizeivollzugsbeamten und Sachbearbeiter auf Fahr 
ten, die sie in und außer Dienst, in Uniform oder Zivil, 
in Dienst- oder privaten Kraftfahrzeugen ausführen, stän 
dig den Straßenverkehr zu beobachten hätten. 
Bei Verletzungen hätten die Beamten sofort einzuschrei 
ten. Es könne sich dabei keinesfalls um eine schikanöse Be 
handlung der Verkehrsteilnehmer drehen; denn es handele 
sich bei der strengen Handhabung um nichts anderes als 
um das Bemühen, die erschreckenden Zahlen von jährlich 
8000 Toten und 175 000 Verletzten wenigstens zum Teil 
herabzudrücken. 
Dr. Ley und Cianetti sammelten in Braunschweig. 
Braunschweig, 15. Oktober» Auf der Fahrt Zum KdF.- 
Wagen-Werk in Fallersleben trafen Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley und der Präsident der italienischen 
Arbeiter-Konföderationen, Cianetti, bald nach 13 Uhr 
in Braunschweig ein. 
Präsident Cianetti hatte sich bekanntlich in liebenswür 
diger Weise bereit erklärt, an der Seite Dr. Leys für das 
Gelingen «des deutschen Winterhilfswerks beizutragen und 
an der ersten Reichsstraßensammlung mitzuwirken. So 
stand er schon kurz nach der Ankunft mit Dr. Ley inmitten 
einer dichten gebefreudigen Menschenmenge auf dem alten 
Hagenmarkt, dem Brennpunkt der Stadt. 
Arn Nachmittag traten Dr. Ley und sein Gast die Fahrt 
zum KdF.-Wagen-Werk nach Fallersleben sowie zu den 
Reichswerken Hermann Göring an. Den Auftakt zur Be 
sichtigung der Baustellen und Lager in Fallersleben bildete 
der Empfang der Gäste durch den Leiter des Gaues Ost 
hannover, Staatsrat Telschow, im Geburtshause des 
Dichters des Deutschlandliedes, Hoffmann von Fallersleben. 
Dr. Neubachers Tank an den Führer. 
Wien, 15. Oktober. In einer Rede im Dreherpark be 
schäftigte sich Bürgermeister Dr.-Jng. Neubacher mit der 
Schaffung Groß-Wiens. Nach einer Darlegung der Un 
fähigkeit des früheren Systems, das. vom früheren Bürger 
meister Dr. Lueger so großartig begonnene Werk fortzu 
setzen, erklärte er, nichts beleuchte sinnfälliger die gewal 
tigen Auswirkungen der nationalsozialistischen Aufbaupoli 
tik, als daß man nun große Sorge habe, wie für die großen 
Baupläne genug Arbeiter zu bekommen seien. 
Damit sei aber die früher so furchtbare Frage der Ar 
beitslosigkeit für das Jahr 1939 endgültig der Vergangen 
heit überantwortet. Es -ei wie ein großes Wunder, wenn 
man sich vor Augen halte, wie groß die Not und wie gering 
unsere Ehre und unser Recht gewesen seien, bevor der 
Führer das Schicksal Wiens in seine Hand genommen 
habe. 
Unter dem gewaltigen Jubel der Anwesenden sprach 
Dr. Neubacher begeisterte Worte des Dankes an den Füh 
rer aus und schloß: 
„Wenn es im Deutschen Reich Gebiete gibt, deren Dank 
barkeit dem Führer wirklich leuchten wird wie ein ewiges 
Licht, so sind und bleiben es die Ostmark und das Sudeten 
land. Angesichts des Entstehens des größeren Wiens will 
ich dem Führer das ihm am Tage des Großdeutschen Reiches 
abgelegte Gelöbnis wiederholen: Mit aller Entschlossenheit 
aus der nun entstandenen größeren Stadt Wien eine wahr 
haft nationalsozialistische Stadt ihres Führers, Befreiers 
und Grötzdeutschlands zu machen!" 
Korpsführer Hühnleiu in Paris. 
Paris, 15. Oktober. Korpsfllhrer Hühnlein traf 
am Sonnabend auf dem Flugplatz Le Bourget zum Besuch 
des Pariser Automobil-Salons und zur Tagung der 
(Internationale Vereinigung der anerkannten 
Automobil-Clubs) ein. 
Er wurde von Botschafter Graf Welczek, von 
Landesgruppenleiter Frankreich der NSDAP., Gesandt 
schaftsrat Dr. Ehrich, und seinem Stellvertreter G ei - 
ger sowie vom Kommandanten des Flughafens, Girar - 
dot, und Stabsführer von Bayer-Ehrenberg 
empfangen. 
Um die Rechte der deutschen Minderheit in Polen. 
Warschau, 15. Oktober. Am Freitag empfing der pol 
nische Ministerpräsident Skladkowski die ehemaligen 
deutschen Senatoren Hasbach und Wiesner, die dem 
Ministerpräsidenten eine Reihe von Forderungen zu den 
Fragen des Schulwesens, der Anwendung des Grenzzonen 
gesetzes, der gleichen Behandlung der deutschen Arbeiter auf 
dem Arbeitsmarkt sowie deren laufenden kirchlichen Belange 
vortrugen. 
Der Ministerpräsident sagte eine wohlwollende 
Prüfung der vorgetragenen Forderungen zu. 
„Die einzige Hoffnung der Juden ist ein Weltkrieg." 
Warschau, 15. Oktober. Der Goniec bespricht in einem 
Artikel die politische Neuordnung und die Stellung der In 
den in Europa, wobei das Blatt scharf die Hetze und die 
Wühltätigkeit der internationalen Judenelique geißelt. 
Nachdem die Juden, stellt die Zeitung fest, ihre beherr 
schende Machtstellung in Deutschland verloren hätten, sei mit 
einem Schlage die mächtige jüdische Basis für Mitteleuropa 
im früheren Oesterreich vernichtet worden. Jetzt gingen auch 
die guten Tage der Juden in der Dschecho-Slowakei zu 
Ende, und in Ungarn, Rumänien, Polen und Litauen be 
ginne der Sturm auf ihre Stellungen. 
In Frankreich sei die mit jüdischen Kitt montierte 
Volksfront zusammengebrochen, und in Spanien liege die 
„demokratische" Republik, die von dem internationalen 
Judentum und jüdisch beeinflußten Weltanschaulichen Rich 
tungen unterstützt werde, in den letzten Zügen. 
Nicht besser gehe es den Juden in Kleinasien, wo die 
Hoffnungen auf einen jüdischen Staat in Palästina infolge 
des arabischen Widerstandes immer geringer würden. Eng 
land beginne bereits zu erwägen, ob es nicht besser sei, sich 
mit den Arabern zu verständigen, als die Idee eines Juden 
staates in Palästina Zu propagieren. 
Die einzige Hoffnung der Juden, ihre Positionen wie 
derzugewinnen, sei ein Weltkrieg. Daran glaubten sie, 
und diese Kriegsträume erfaßten immer weitere Kreise des 
Weltjudentums. 
Ter ungarische Kabinettschef erneut bei Elana. 
Rom, 15. Oktober. Der Kabinettschef im ungarischen 
Außenministerium, Graf Csaky, wurde am Sonnabend 
vormittag vom italienischen Außenminister Graf Ciano 
erneut empfangen. 
Nach einer Zweistündigen Unterredung flog Graf Csaky 
um 12.30 Uhr nach Budapest zurück. 
Schweizer Bundesrat gegen Pressehetze. 
Genf, 15. Oktober. Zu dem Beschluß des Schweizer 
Bundesrats, eine Aussprache mit den „maßgebenden Ver 
tretern der Schweizer Presse Zu halten, um eine Aende - 
rung der außenpolitischen Haltung verschiedener Blätter 
herbeizuführen, wird noch bekannt, der-Bundesrat habe in 
seiner Sitzung am Freitag festgestellt, daß gewisse Zeitun 
gen namentlich in der deutschspr e ch e n d e n 
Schweiz nach wie vor eine Hetze betreiben, die 
mit der Neutralität der Schweiz nicht zu 
vereinbaren sei. Das Politische Departement werde 
diese Angelegenheit genau verfolgen. 
Man scheint entschlossen zu sein, alle Möglichkeiten einer 
Verständigung mit der Schweizer Presse zu erschöpfen. 
Sollten diese Verhandlungen scheitern, so würde sich der 
Bundesrat gezwungen sehen, eine Reihe von Maß 
nahmen anzuordnen. 
Die Panarabische Konferenz kein Mißerfolg! 
Jerusalem, 15. Oktober. Die arabische Zeitung Falastin 
befaßt sich in einem Leitartikel mit dem inzwischen in Kairo 
Zu Ende gegangenen Panarabischen Kongreß. 
Das Blatt stellt fest, es nütze den jüdischen Blättern, be 
sonders auch der jüdisch beeinflußten Presse in England, 
wenig, wenn sie diese Konferenz als einen Mißerfolg hinzu 
stellen Versuchten mit der lächerlichen Begründung, daß die 
Tagung nicht von allen Arabern und Mohammedanern be 
sucht worden sei. 
Dies wäre auch überflüssig gewesen. Außer Transjor 
danien, dessen Regierung die Lösung des Palästina- 
Problems immer noch in einer Teilung sehe, hätten die 
übrigen nicht in Kairo vertreten gewesenen mohammeda 
nischen Staaten wie Saud-Arabien, Irak, Iran, Afgha 
nistan und die Türkei durch den irakischen Außenminister 
Suwaidi der englischen Regierung mitteilen lassen, daß 
sie hinter dem Plan Suwaidis zur Lösung der Palästina- 
Frage zugunsten der Araber ständen. 
Somit hätten 100 Millionen Mohammedaner durch die 
Konferenz von Kairo dem m Verbannung lebenden Groß 
mufti von Jerusalem ihr Vertrauen ausgesprochen. Das sei 
eine Tatsache, die auch nicht jüdischem Einfluß unterworfene 
englische Blätter hätten anerkennen müssen, die teilweise so 
gar verlangt hätten, daß der Großmufti als Bevollmächtig 
ter zu Verhandlungen nach London gerufen werden solle. 
Englische Großeinkäufe in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 15. Oktober. Die am Freitag in Washing 
ton veröffentlichte Liste des Staatsdepartements über die 
amerikanische Ausfuhr an Kriegsmaterial im September 
enthält erstaunliche Angaben. 
Nach dieser offiziellen Aufstellung sind im September 
Lizenzen in Höhe von 2 5,3 Millionen Dollar für die 
Ausfuhr von Mi litärf lugzeugen nach England 
erteilt worden.^ 
Neben Flugzeugen erhielt England weiter Lizenzen für 
die Ausfuhr von Explosivstoffen aus den Vereinigten 
Staaten in Höhe von 199 999 Dollar. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 12. Oktober 1938. 
Berlin, 15. Oktober. » 
1913 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1938 dernng 
5. Okt. 12. Okt. in oH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,5 .114,4 0,1 
2. Schlachtvieh 88,4 91,2 st- 3,2 
3. Vieherzeugnisse 112,4 112,2 0,2 
4. Futtermittel 106,8 106,8 0,0 
Agrarstoffe Zusammen 105,4 106,1 st- 0,7 
5. Kolonialwaren 91,0 91,1 st- 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,3 104,3 0,0 
8» Metalle (außer Eisen) 51,5 53,2 st- 3,3 
9. Textilien 78,1 78,2' st- 0,1 
10. Häute und Leder 68,8 68,9 -st 0,1 
11. Chemikalien') 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 54,7 54,7 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 43,0 43,2 -st 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,5 104,5 0,0 
16. Baustoffe 120,7 120,7 0,0 
Jndustr. Rosth. u. Halbw. zus. 94,1 94,3 -st- 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,1 135,3 st- 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,5 125,6 -st 0,1 
Gesamtkennzahl 105,5 105,8 st- 0,3 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für 
den 12. Oktober auf 105,8 (1913 100); sie hat sich gegen 
über der Vorwoche (105,5) um 0,3 VH. erhöht. Die Kenn- 
Zahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 106,1 (st- 0,7 
VH.), Kolonialwaren 91,1 (-st 0,1 vH.), industrielle Roh 
stoffe und Halbwaren 94,3 (st- 0,2 VH.) und industrielle 
Fertigwaren 125,6 (st- 0,1 VH.). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für Schlacht 
vieh vor allem die zur Steigerung der viehwirtschaftlichen 
Erzeugung vorgenommene Heraufsetzung der Erzeugerpreise 
für Fettschweine und Schlachtrinder aus. In der Gruppe 
Vieherzeugnisse kommt die Berücksichtigung der Preise für 
Kühlhauseier zum Ausdruck. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle sind die Preise 
für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halb 
fabrikate gestiegen. Bei den Textilien lag der Durchschnitts 
preis für Baumwollgarn etwas höher als in der Vorwoche, 
während der Preis für Rohjute zurückgegangen ist. In der 
Kennzahl für Häute und Leder haben die Preise für aus 
ländische Rindshäute weiter leicht angezogen. 
September. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 