
Erste Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 25. Mai 
Nr. 
863 
Bier neue tschechische Grenzverletzunpen. 
Protestschritt des deutschen Gesandten in Prag. 
Berlin, 25. Mai. Im Laufe der letzten 24 Stunden sind 
vier neue Grenzverletzungen durch tschechi 
sche Flugzeuge zu verzeichnen. 
Am Dienstag überflog gegen 12.15 Uhr westlich v o n 
Egerin einer Höhe von etwa 89 bis 199 Metern bei guter 
Sicht ein tschechisches Militärflugzeug, das mit zwei Piloten 
besetzt und mit einem Maschinengewehr bewaffnet war, die 
deutsche Grenze bei Schirnding, das etwa 3 von der 
Grenze entfernt liegt. 
Der Doppeldecker kreuzte über Schirnding und wandte 
sich dann nach Süden. Kurze Zeit darauf erschien das Flug- 
Zeug über dem Ort Waldsassen, der etwa 7 lrru von der 
Grenze entfernt liegt. Auch hier flog die Maschine sehr 
niedrig, und die Insassen Waren offenbar mit genauen Ge 
ländefeststellungen beschäftigt. Ein Verfliegen ist ausge 
schlossen, da die Grenzverhältnisse hier sehr übersichtlich und 
klar sind. 
Südwestlich von Zittau überflog ein tschechisches 
Militärflugzeug, das ebenfalls mit einem Maschinengewehr 
ausgerüstet war, aus der Gegend von Warnsdorf in 
Böhmen kommend, die deutsche Reichsgrenze am Galgen 
berg und dann den Ort Groß-Schönau. Das Flugzeug 
kehrte schließlich nach Böhmen zurück. 
Bei Hinter-Hermsdorf in der Nähe von Bad 
Schandau im Elbsandsteingebirge überflog ebenfalls ein 
tschechisches Militärflugzeug etwa 29 Minuten lang deut 
sches Gebiet und dejn deutschen Ort. Dieses Ueberfliegen 
stand offenbar in enger Verbindung mit umfangreichen 
militärischen Hebungen, die die Tschechen am Durchbruch 
des Elbsandsteingebirges unmittelbar an der deutschen 
Grenze abhielten. 
Ueber Klingenthal im Vogtland erschien aus süd 
westlicher Richtung ein tschechisches Militärflugzeug. Es 
beschrieb über der Stadt Klingenthal ganz niedrig einige 
Kreise und flog dann in Richtung auf den sudetendeutschen 
Ort Graslitz weiter. 
Im deutschen Grenzgebiet, das von Militär völlig ent 
blößt ist, weil sich in den Grenzstädten keine deutschen 
Garnisonen befinden, ist die Bevölkerung durch die 
täglichen tschechischen Provokationen, insbesondere durch die 
umfangreichen militärischen Vorgänge jenseits der Grenze, 
außerordentlich beunruhigt und erregt. 
Das ganze sudetendeutsche Grenzgebiet ist mit Truppen 
überfüllt. Oft kommen große Truppenabteilungen bis auf 
wenige Meter an die Grenze herum Die Anlage von 
Befestigungswerken unmittelbar an der Grenze 
auf sudetendeutschem Gebiet trägt ebenfalls nicht zur Be 
ruhigung der Bevölkerung bei, zumal auf deutscher 
Seite ähnliche Vorbereitungen nicht getroffen worden 
sind. 
Der R e i ch s a u ß e n m i n i st e r hat den deutschen Ge 
sandten in Prag angewiesen, gegen die neuen Grenz 
verletzungen durch tschechische Militärflugzeuge scharfen 
Protest zu erheben. 
Prags Soldateska schießt auf Sudetendeutsche. 
Prag, 25. Mai. In der Tschechoslowakei ist es erneut 
zu einem Zwischenfall gekommen, der von tschechischen Sol 
daten verschuldet worden ist und schwere lolgen hätte haben 
können. 
In Elbogen befanden sich drei Ordner der Sudeten 
deutschen Partei, die in der Bezirksstelle Dienst versehen 
hatten, auf dem Heimwege. Um 1 Uhr näherten sie sich der 
lohannesbrücke. Kurz bevor sie die Brücke betraten, bemerk 
ten sie einige Soldaten, die offenbar die Brücke bewachten. 
In der nächtlichen Stille wurde Plötzlich das Repetieren 
eines Gewehrs hörbar, ohne daß vorher von den Soldaten 
ein Zuruf erfolgt wäre. 
Tie drei Ordner machten darauf kehrt und begaben sich 
in schneller Gangart wieder in die Stadt zurück. Der eine 
Soldat sandte ihnen Schüsse nach, die glücklicherweise ihr 
Ziel verfehlten. 
Die Ordner begaben sich sofort auf die Bezirksleitung, 
die unverzüglich den Vorfall der Polizei meldete. lerner 
wurde noch in der Nacht der Kreisleiter, Abgeordneter 
Wollner, in Karlsbad verständigt. Nach Tagesanbruch 
erhob die Bezirksleitung der SDP Protest bei der tschechi 
schen Bezirksbehörde. Der Protest wurde dort in der üb 
lichen Weise lediglich „zur Kenntnis genommen". 
Die Sammlung Rehse Dokumente der Zeitgeschichte. 
Berlin, 24. Mai. Im Zentralverlag der NSDAP., Franz 
Eher Nachf., München, ist unter dem Titel „Die Sammlung 
Rehse Dokumente der Zeitgeschichte" eine Würdigung 
des von Friedrich Josef Maria Rehse in München ge 
schaffenen Archivs für Zeitgeschichte und Publizistik er 
schienen. 
Dieffes Archiv ist aus einer ursprünglich privaten Samm 
lung wertvoller Schriftstücke, Bilder, Plakate und anderer 
Gegenstände hervorgegangen, die Rehse zu Beginn des 
Weltkrieges begann und die heute mit mehreren Hundert 
tausend geschichtlich wertvollen Dokumenten die größte der 
artige Sammlung Deutschlands darstellt; aber auch in der 
übrigen Welt besteht kein Archiv von gleicher Bedeutung 
und Größe. 
Wiederholt hat sich in der Vergangenheit das Ausland 
um den käuflichen Erwerb der Sammlung Rehse beworben, 
doch hatte der Führer bereits 1921 ihre Bedeutung erkannt 
und im Jahre 1929 die Uebernahme der Sammlung durch 
die NSDAP, angeordnet. Das Archiv ist heute in 59 
großen Räumen und Sälen der Münchener Residenz unter 
gebracht und hat mehrfach wertvolles Material für große 
deutsche Ausstellungen zur Verfügung gestellt. 
Die vom Hauptamtsleiter der Reichspressestelle der 
NSDAP., Dr. Adolf Dresler, herausgegebene Ver 
öffentlichung, deren Text Fritz Maier-Hartmann verfaßt 
hat, bietet nicht nur einen interessanten Einblick in das 
Material der Sammlung Rehse, sondern stellt einen außer 
ordentlich inhaltsreichen Rückblick auf die Zeit des Krieges 
und der Nachkriegsjahre bis zum Januar 1933 dar. 
Neben einer Auslese von Bildern aus dem Weltkrieg 
finden wir Abbildungen der damaligen Lebensmittelkarten 
und andere Bezugsscheine, ferner aus der Zeit der 
marxistischen Wühlarbeit und der Revolte 1918. 
Den breitesten Raum nimmt die Wiedergabe interessan 
ter Dokumente aus der Geschichte der Bewegung ein. 
Das in dieser Veröffentlichung zur Verfügung gestellte 
Material ist für die politische Schulung vor gllem der 
jüngeren Generationen unerläßlich, für die alten Kämpfer 
der Bewegung wird der 327 Seiten umfassende Band be 
sonders willkommen sein, enthält er doch die wichtigsten 
und einzigartigsten Erinnerungen an die Zeit des Kampfes 
um die Macht und damit an die Zeit der werdenden Neu 
geburt unseres Volkes. 
Alfred Rosenberg vor dem HJ.-Führerkorps. 
Weimar, 24. Mai. 50 Pressevertreter, unter ihnen zehn 
Vertreter ausländischer Zeitungen, besichtigten auf Ein 
ladung der Reichsjugendführung am Dienstag das dritte 
Neichsführerlager der HJ. in Weimar. 
Am Nachmittag sprach in der Weimarhalle der Beauf 
tragte des Führers für die geistige und weltanschauliche 
Erziehung der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg. Er be 
handelte in seiner Rede vor allem weltanschauliche und Er 
ziehungsfragen. Dabei stellte er heraus, daß es in der 
Erziehungsarbeit der Partei niemals Kompromisse geben 
dürfe. Nach dem Siege der Bewegung bestehe die Auslese? 
Möglichkeit heute in der Härte der Erziehung. Nur 
ein innerlich harter Mensch könne auch ein kluger Taktiker 
sein. Wer diese Weltanschauung mit ihren Konsequenzen 
nicht mitzukämpfen vermöge, der werde auch dem deutschen 
Leben nicht dienen können. 
Die NSDAP, sei nicht eine zufällige Erscheinung der 
deutschen Geschichte, sie führe in einen Jahrtausende langen 
Lebensprozeß Hinein. Wenn wir das Recht unserer Zeit für 
unser Geschlecht erkämpft haben, hätten wir auch die Pflicht, 
nach Gesetzen und Möglichkeiten zu suchen, die aus der Ver 
gangenheit zu uns herüberreichten. Wir hätten immer 
wieder zu versuchen, jede innerlich deutsche Persönlichkeit in 
dieses Leben einzufügen. 
Die NSDAP, werde sich immer redlich bemühen, den 
einen oder den anderen, der vielleicht noch unter uns wirke 
oder aus der Vergangenheit herüberwirke, sich einzufügen, 
jedenfalls ihn nicht aus dem deutschen Leben auszuschließen. 
Instinkt und hohe Vernunft gehörten dazu, geistiges Tem 
perament von Sektenerscheinungen zu trennen, die in der 
großen geschichtlichen Bewegung nie gefehlt hätten. Wir 
werden uns weiter bemühen, die nationalsozialistische Be 
wegung wo es geht, mit der Einfügung solcher Persönlich 
keiten zu bereichern und, wo es nicht gehe, eine klare 
Ablehnung auszusprechen. 
Weiter beschäftigte sich Rosenberg mit den Problemen 
von Wissenschaft und Forschung. Er führte dazu aus: 
„Wenn man die Geschichte eines Landes begreifen will, 
dann gehören neben den Feldherrn und Staatsmann auch 
die Künstler, Sänger und Forscher eines Volkes, die stillen 
Denker und die großen Dichter. Für die Gesamtheit der 
Zukunft ist es notwendig, daß die Achtung vor ihnen im 
Bewußtsein des Volkes verbreitet wird." 
Am Schluß unterstrich Rosenberg die Wichtigkeit der 
Auslese, die er als ein ehernes Gesetz des! Daseins be 
jahte. Er gab seiner inneren Ueberzeugung Ausdruck, daß 
sich die deutsche Jugend der großen Zeit würdig erweise, 
in die sie vom Schicksal hineingestellt sei. 
Richtfest des Rudolf Heß-Krankenhauses in Dresden. 
Dresden, 24. Mai. Das Rudolj Heß-Krankenhaus in 
Dresden, das die biologischen Heilmethoden in Einklang 
mit den Methoden der Schulmedizin bringen soll, feierte 
am Dienstag das Richtfest eines dreigeschössigen Neubaues. 
Nachdem Bürgermeister Dr. Kluge die Aufgabe des 
Rudolf Heß-Krankenhauses, das schon heute einen Ruf in 
der ganzen medizinischen Welt habe, aufgezeigt hatte, über 
brachte Reichsärzteführer Dr. Wagner die Grüße und besten 
Wünsche des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß. 
Die Tatsache, daß dieses Institut den Namen Rudolf 
Heß' trage, sei das beste Zeichen für das große Interesse, 
das der Stellvertreter des! Führers den Fragen der Volks 
gesundheit und besonders den Fragen der Naturheilkunde 
entgegenbringe. Bisher sei es dem Rudolf Heß-Kranken 
haus wegen der räumlichen Beschränkung nicht möglich ge 
wesen, allen Anforderungen gerecht zu werden. 
Durch diesen Neubau sei der Anfang zu einer neuen 
Entwicklung gemacht worden. Diesem Hause würden bald 
weitere folgen, um hier eine Stätte der Schulung und 
Forschung einzubauen.- Dann könne es seinen Zweck und 
Sinn in aller Vollkommenheit erfüllen: Die Medizin mit 
dem Geist einer neuen Heilkunde zu erfüllen zum Nutzen des 
gesamten deutschen Volkes. 
Telegrammwechsel Cristea —Skladkowski. 
Warschau, 25. Mai. Zwischen dem rumänischen Mini 
sterpräsidenten Cristea und dem polnischen Ministerprä 
sidenten Sklad k«o wski wurden im Anschluß an den Be 
such des rumänischen Regierungschefs herzlich gehaltene 
Telegramme gewechselt. 
Der „Verband der Befreier" funkt Weiler. 
Warschau. 24. Mai. Entgegen den in einem Teil der aus 
ländischen Presse verbreiteten Meldungen wird hier fest 
gestellt, daß der sowjetrussische Geheimsender nach wie vor 
arbeitet und auch in der Dienstag Nacht seine Tätigkeit 
fortgesetzt hat. 
Zur üblichen Zeit meldete sich die bekannte Frauen 
stimme auf Kurzwelle 32, worauf jedoch sofort die Störun 
gen der Sowjet-Stationen mit stärkster Energie einsetzten. 
Die Ansagerin meldete sich mit dem Kennwort des „Ver 
bandes der Befreier" und aus einzelnen verständlich geblie 
benen Worten ging hervor, daß der Sender seine Tätigkeit 
keinesfalls einstellen wird. 
Die Ausgaben der neuen estnischen Negierung. 
Revatz 24. Mai. Am Dienstag gab Ministerpräsident 
Eenpalu vor den beiden Kammern der Staatsversamm 
lung eine Erklärung über die Aufgaben und Ziele der 
kürzlich von ihm gebildeten Regierung ab. Der größte Teil 
feiner Ausführungen galt den Fragen des innerpolitischen 
Lebens, wobei er in dem Abschnitt über Kultur- und 
Bildungsfragen einen betont nationalen Ton anschlug. 
Auf außenpolitischem Gebiet betonte der Ministerpräsi 
dent, daß Estland auch weiterhin ernsthaft um die Er 
haltung des Friedens bemüht sein werde. Dabei 
sei vor allem die Stärkung der Zusammenarbeit mit Lett 
land sowie den Staaten des Baltischen Bundes erforderlich, 
ferner die Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zu 
Finnland und die traditionelle Freundschaft zu Polen. Die 
Regierung erstrebe normale und korrekte Beziehungen zu 
allen Staaten ungeachtet der in ihnen herrschenden Staats 
ordnung. 
Im Hinblick auf eine künftige Zusammenarbeit zwischen 
der Zentralgewalt und den Kulturselbstverwaltungen der 
Minderheiten Estlands betonte der Ministerpräsident, daß 
man um die aufrichtige gegenseitige Achtung der Kulturen 
der in Estland lebenden Nationalitäten bemüht sein werde. 
Die kulturellen Bestrebungen der Minderheiten dürften je 
doch kein Ziel verfolgen, das den estnischen Interessen zu 
widerlaufe. 
Finnlands Staatspräsident besucht Estland. 
Reval, 24. Mai. Der finnische Staatspräsident Kallio 
wird im August dem Staatspräsidenten Paets einen Besuch 
abstatten. Es handelt sich hierbei um eine Erwiderung des 
Besuchs, den der gegenwärtige Staatspräsident Paets im 
vergangenen Jahre in Finnland abgestattet hat. 
In Erwiderung des Besuchs, den der finnländische 
Außenminister Holsti im vorigen Sommer in Reval ge 
macht hat, wird sich der neue estländische Außenminister 
Selter voraussichtlich am 30. Mai zu einem dreitägigen 
Besuche nach Helsinki begeben. 
Das finnische Generalkonsulat in Leningrad geschlossen. 
Helsinki, 24. Mai. Das finnische Generalkonsulat in 
Leningrad hat am Dienstag seine Tätigkeit eingestellt. Die 
Geschäfte des Generalkonsulats werden jetzt von der finni 
schen Gesandtschaft in Moskau wahrgenommen. Die Auf 
lösung des Generalkonsulats erfolgte auf Verlangen von 
sowjetrussischer Seite. 
Wem galt die tschechische Bombe in Rotterdam? 
Amsterdam, 24. Mai. Im Zusammenhang mit der vor 
zeitigen Bombenexplosion aus einer der Hauptstraßen in 
Rotterdam brachte die Untersuchung neue Ergebnisse, die 
wiederum auf Prag hinweisen. Dadurch wurde die An 
nahme, daß die Explosion mit der Tätigkeit einer 
tschechischen Terroristengruppe in Verbindung 
steht, erheblich verstärkt. 
Nachdem die Polizei einen auf den Namen Novae lauten 
den tschechischen Paß bei dem Mann, der durch die vorzeitigs 
Explosion seiner eigenen Bombe zerrissen worden war, ge 
funden hatte, verhaftete sie einen Tschechen, der sich Ladis 
laus Bora nannte. Bora war erst am Montag mit dem 
Flugzeug aus Prag in Rotterdam eingetroffen und in dem 
Hotel abgestiegen, in dem auch Novae ein Zimmer gemietet 
hatte. Er hatte ohne von der inzwischen erfolgten Bomben 
explosion wissen zu können sogleich nach Novae gefragt. 
Bora wurde einem scharfen Kreuzverhör durch die 
Polizei unterzogen. Nach anfänglichem Leugnen gestand 
er, den Toten gekannt zu haben. Seine Behauptung, daß 
er nach Rotterdam gekommen sei, um von Novae eine 
größere Geldsumme für einen Dritten zu empfangen, hält 
die Polizei für wenig wahrscheinlich, da bei Novae keinerlei 
Geldmittel gefunden worden waren. Es vielmehr 
angenommen, daß noch eine weitere Person mit im Spiels 
ist, für die Novae und Bora Bomben beschäffen mußten. 
Es erscheint der Polizei ferner wenig wahrscheinlich, daß 
die Bombe für einen Anschlag gegen eine in Holland an 
sässige Person bestimmt war. Die ursprüngliche Annahme, 
daß der Anschlag auf einen ehemaligen holländischen 
Kommunisten verübt werden sollte, tritt daher in den 
Hintergrund. 
Flotten bau wie noch nie. 
London, 24. Mai. Der Sekretär der britischen Admira 
lität, Shakespeare, bezeichnete in einer Rede in Liver 
pool die britische Aufrüstung zur See als ein Wottenbau 
programm, wie man es -n Ariedenszeiten bisher noch nicht 
gekannt habe. 
Im Augenblick baue England über eine halbe Million 
Tonnen Kriegsschiffe, nämlich 17 Kreuzer, 19 U-Boote, 
39 Zerstörer und eine ganze Anzahl von kleineren Kriegs 
schiffen/Die Ueberzeugung herrsche vor, daß die Luftwaffe 
allein im Kriegsfalle nicht den Sieg erringen könne. Die 
Hauptaufgabe falle weiterhin der Motte zu. 
Shakespeare gab dann bekannt, daß die Admiralität auch 
ausführliche Pläne über ein Begleitsystem für die britische 
Handelsschiffahrt im Kriegsfalle ausgearbeitet habe. Dieser 
Plan umfasse insbesondere Begleitzüge auf den Haupt 
straßen, den Umbau alter Kreuzer in Spezialschiffe für 
Luftabwehr und schließlich die Vergrößerung und Verstär 
kung der Zerstörerwaffe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin- 