
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch, 6. September 1939 
Nr. 1276 
tnglands Schuld am Mg! 
Berlin, 5. September. Wie DNB erfährt, erscheint am 
Dienstag ein amtliches Weißbuch über die letzte Phase der 
deutsch-polnischen Krise. Die in dem Weißbuch veröffentlich 
ten Dokumente ergeben, kurz zusammengefaßt, das folgende 
Bild: 
Polens Provokationen beginnen. 
1. Anfang August erhielt die Reichsregierung Kenntnis 
von dem Schriftwechsel zwischen dem Vertreter Polens in 
Danzig und dem Senat der Freien Stadt, wonach die Pol 
nische Regierung die Zurücknahme einer angeblichen, in 
Wahrheit gar nicht erlassenen Anordnung des Senats hin 
sichtlich der Tätigkeit der volnischen Zollinspektoren mit 
kurzer ultimativer Frist und unter Androhung von 
Vergeltungsmaßnahmen gefordert hatte. Dies gab der 
Reichsregierung Veranlassung, der Polnischen Regierung 
am 9. August mitzuteilen, daß eine Wiederholung solcher 
ultimativen Forderungen eine Verschärfung in den deutsch 
polnischen Beziehungen herbeiführen würde, für deren Fol 
gen allein die Polnisch eßegierung verantwort 
l i ch sein werde. 
Zugleich wurde die Polnische Regierung darauf aufmerk 
sam gemacht, daß die Aufrechterhaltung der von Polen 
gegen Danzig getroffenen wirtschaftlichen Maßnahmen die 
Freie Stadt zwingen würde, sich nach anderen Ein- und 
Ausfuhrmöglichkeiten umzusehen. 
Die Polnische Regierung beantwortete diese Mitteilung 
der Reichsregierung mit einem der Deutschen Botschaft in 
Warschau übergebenen vom 19. August, das 
in der Feststellung gipfelte, Polen werde jede Intervention 
der Reichsregierung in Danziger Angelegenheiten, die die 
dortigen polnischen Rechte und Interessen schädige, als 
Angriffshandlung ansehen. 
Chamberlain mischt sich ein. 
2. Am 22. August richtete der Britische Ministerpräsident 
Neville Chamberlain unter dem Eindruck der Mel 
dungen über den bevorstehenden Abschluß eines Nichtan 
griffsvertrages zwischen Deutschland und der Sowjetunion 
-ein persönliches Schreiben an den Führer. 
Darin wurde einerseits der feste Entschluß der Britischen 
Regierung, ihre Bündnispflicht gegenüber Polen zu er 
füllen, und andererseits die Auffassung zum Ausdruck ge? 
bracht, daß es geboten sei, zunächst wieder eine Atmosphäre 
- des Vertrauens herzustellen und die deutsch-polnischen 
Probleme auf dem Wege von Verhandlungen durch ein in 
ternational zu garantierendes Abkommen zu lösen. 
Der Führer legte in seiner Antwort vom 23. August 
die wahren Ursa ch e n der deutsch-polnischen Krisis dar. 
Er wies insbesondere auf seinen großzügigen Vorschlag vom 
März dieses Jahres hin und stellte fest, daß die damals von 
England aus verbreiteten falschen Nachrichten über eine 
deutsche Mobilmachung gegen Polen, die ebenso unrichtigen 
Behauptungen über deutsche Angriffsabsichten gegenüber 
Ungarn und Rumänien und endlich die Polen zugesicherte 
Garantie Englands und Frankreichs die Polnische Regie 
rung dazu ermutigt hätten, nicht nur das deutsche Angebot 
abzulehnen, sondern eine Welle Von Terrorakten gegen 
die deutsche Volksgruppe in Polen zu entfesseln und Dan 
zig wirtschaftlich abzudro s s e l n. 
Zugleich erklärte der Führer, daß Deutschland sich durch 
keine wie auch immer gearteten Einschüchterungsversuche da 
von abbringen lassen werde, für die Wahrung seiner Le 
bensrechte einzutreten. 
Die Friedensbemühungen des Führers. 
3. Obwohl das erwähnte schreiben des Britischen Mi 
nisterpräsidenten vom 22. August und ebenso auch die am 
folgenden Tage von den britischen Staatsmännern gehalte 
nen Reden jedes Verständnis für den deutschen Standpunkt 
vermissen ließen, entschloß sich der Führer doch, 
noch einen neuen Versuch zu machen, um mit England zu 
einer Verständigung zu gelangen. 
Er empfing am 25. August den Britischen Botschafter, 
legte ihm noch einmal in aller Offenheit seine Auffassung 
über die Lage dar und teilte ihm die Grundlinien einer 
umfassenden, auf weite Sicht bemessenen Verständigung 
zwischen Deutschland und England mit, die er nach Berei 
nigung des Danzig- und Korridorproblems der Britischen 
Regierung anbieten werde. 
4. Während die Britische Regierung über die bevor 
stehende Mitteilung des Führers beriet, fand ein Briefaus 
tausch zwischen dem Französischen Ministerpräsidenten D a - 
Amtliche Dokumente über die deutsch-Polnische Krise. 
lädier und dem Führer statt. Der Führer begründete 
in seiner Antwort wiederum ausführlich den deutschen 
Standpunkt in der deutsch-polnischen Frage und wiederholte 
noch einmal seinen sesten Entschluß, die gegenwärtige deutsch 
franizösische Grenze als endgültig anzuerkennen. 
* 5. In ihrer am 28. August abends übergebenen Antwort 
auf den Schritt des Führers vom 25. August gab die Bri 
tische Regierung ihre Bereitschaft zu erkennen, auf den Ge 
danken einer Neugestaltung der deutsch-englischen Bezie 
hungen einzugehen. Ferner teilte sie mit, daß sie von der 
Polnischen Regierung die bestimmte Zusicherung erhalten 
habe, mit der Reichsregierung in direkte Verhandlungen 
über die deutsch-polnischen Fragen einzutreten. Dabei wie 
derholte sie, daß nach ihrer Auffassung ein deutsch-polnisches 
Abkommen durch internationale Garantien gesichert werden 
müsse. 
Trotz der schweren Bedenken, die sich aus dem 
ganzen bisherigen Verhalten Polens ergaben, und trotz der 
berechtigten Zweifel au einer aufrichtigen Bereitschaft der 
Polnischen Regierung zur unmittelbaren Verständigung 
nahm der Führer in seiner dem Britischen Botschafter 
am 29. August nachmittags übergebenen Antwort den 
b r i t i s ch e n V o r s ch I a g an und erklärte, daß die Reichs 
regierung mit dem Eintreffen einer mit allen Vollmachten 
versehenen polnischen Persönlichkeit am 39. August rechne. 
Zugleich kündigte der Führer an, daß die Reichsregie 
rung die Vorschläge einer für sie akzeptablen Lösung sofort 
ausarbeiten und diese, wenn möglich, bis zur Ankunft des 
polnischen Unterhändlers auch der Britischen Regierung zur 
Verfügung stellen werde. 
Polen und England treiben zum Krieg. 
K. Während des 39. August traf in Berlin weder ein pol 
nischer bevollmächtigter Unterhändler noch auch eine Mit 
teilung der Britischen Regierung über die von ihr unter 
nommenen Schritte ein. Dagegen erhielt die Reichsregierung 
an diesem Tage die Nachricht von der Anordnung der all 
gemeinen polnischen Mobilmachung. 
Erst um Mitternacht übergab der Britische Botschafter 
ein neues Memorandum? das indeß keinerlei sachlichen 
Fortschritt in der Behandlung der deutsch-Polnischen Fragen 
aufwies, sondern sich auf die Mitteilung beschränkte, daß die 
Antwort des Führers vom vorhergehenden Tage der Pol 
nischen Regierung übermittelt werden sollte, und daß die 
Britische Regierung es für untunlich Halte, die deutsch-pol 
nische Fühlungnahme schon am 39. August herzustellen. 
7. Obwohl durch das Ausbleiben des polnischen Unter 
händlers die Voraussetzung dafür entfallen war, der Bri 
tischen Regierung noch Kenntnis von der Auffassung der 
Reichsregierung über die möglichen Verhandlungsunter 
lagen zu geben, wurden dem Britischen Botschafter gelegent 
lich der Uebergabe des letzterwähnten britischen Memoran 
dums doch die Vorschläge mitgeteilt, die in 
zwischen von der Reichsregierung ausgearbeitet worden 
waren, und noch im einzelnen erläutert. Die Reichsregierung 
erwartete, daß nun wenigstens nachträglich die Benennung 
eines polnischen Bevollmächtigten erfolgen würde. Anstatt 
dessen gab am 31. August nachmittags der Polnische Bot 
schafter in Berlin gegenüber dem Reichsaußenminister eine 
mündliche Erklärung des Inhalts ab, die Polnische Regie 
rung habe in der vorausgegangenen Nacht von der Briti 
schen Regierung die Nachricht von der Möglichkeit einer 
direkten Aussprache zwischen der Reichsregierung und der 
Polnischen Regierung erhalten und erwäge die britische 
Anregung im günstigen Sinne. 
Auf die ausdrückliche Frage des Reichsaußen 
ministers, ob er befugt sei, mit ihm über die deutschen 
Vorschläge zu verhandeln, erklärte der Botschafter, daß er 
dazu nicht ermächtigt sei, sondern lediglich den Aus 
trag habe, die vorstehende Erklärung mündlich abzugeben. 
Auch die weitere Frage des Reichsaußenministers, ob der 
Botschafter mit ihm die Angelegenheit sonst sachlich disku 
tieren könne, verneinte der Botschafter ausdrücklich. 
8. Die Reichsregierung mußte somit feststellen, daß sie 
zwei Tage vergeblich auf einen polnischen Bevollmächtigten 
gewartet hatte. Sie gab am 31. August abends die deutschen 
Vorschläge mit einer kurzen Darstellung ihrer Vorgeschichte 
öffentlich bekannt. Diese Vorschläge wurden vom polnischen 
Sender als unannehmbar bezeichnet. 
9. Nachdem somit alle Möglichkeiten zu einer friedlichen 
Regelung der deutsch-polnischen Krise erschöpft waren, sah 
sich der Führer genötigt, die von Polen schon seit langem 
gegenüber Danzig, dem Deutschtum in Polen und schließlich 
gegenüber Deutschland durch zahlreiche Grenzverletzungen 
angewandte Gewalt mit Gewalt abzuwehren. 
England sabotiert Friedensbemühungen 
des Duee. 
10. Am Abend des 1. September überreichten die Bot 
schafter Großbritanniens und Frankreichs dem Reichsaußen 
minister zwei gleichlautende Noten, in denen sie von Deutsch 
land die Zurückziehung der deutschen Truppen vom polni 
schen Gebiet forderten und erklärten, daß ihre Regierungen 
bei Ablehnung dieser Forderung unverzüglich ihre vertrag 
lichen Pflichten gegenüber Polen erfüllen würden. 
Der Reichsaußenminister erwiderte beiden Botschaftern, 
daß Deutschland die in den Noten zum Ausdruck gebrachte 
Ansicht des Vorliegens eines- deutschen Angriffes gegen Po 
len ablehnen müsse. 
11. Um die durch diese Noten in bedrohliche Nähe ge 
rückte Kriegsgefahr zu bannen, machte der Duce einen Vor 
schlag, der einen Waffenstillstand und eine Anschlie 
ßende Konferenz zur Lösung des deutsch-polnischen 
Konfliktes vorsah. Dieser Vorschlag wurde von der Deut 
schen und der Französischen Regierung positiv beantwor 
tet, von der Britischen Regierung indessen ab - 
gelehnt. 
Dies ergab sich schon aus den Reden, die der Britische 
Premierminister und der Britische Staatssekretär für Aus 
wärtige Angelegenheiten am 2. September nachmittags im 
Britischen Parlament hielten, und wurde dem Reichsaußen 
minister vom Italienischen Botschafter am 2. September 
abends mitgeteilt. Damit war auch nach Auffassung der 
Italienischen Regierung die Initiative des Duee durch Eng 
land zu Fall gebracht. 
England stellt Ultimatum. 
12. Am 3. September vormittags 9 Uhr erschien -der 
Britische Botschafter im Auswärtigen Amt und überreichte 
eine Note, in 'der die Britische Regierung mit zweistün 
diger Befristung die Forderung auf Zurückziehung 
der deutschen Truppen wiederholte und sich für den Fall der 
Ablehnung nach Ablauf dieser Zeit als im Krieg mit 
Deutschland befindlich erklärte. 
Der Britische Staatssekretär für Auswärtige Angelegen 
heiten richtete am 3. September 1939 vormittags 11.15 Uhr 
an den deutschen Geschäftsträger in London eine Note, in 
der er diesen davon unterrichtete, daß ein Kriegszu 
stand zwischen den beiden Ländern von 11 Uhr vormittags 
den 3. September an gerechnet bestehe. 
Am gleichen Tag um 11,39 Uhr vormittags händigte der 
Reichsaußenminister dem Britischen! Botschafter in Berlin 
ein Memorandum der Reichsregierung aus, in dem die A b - 
lehnung der ultimativen Forderungen der Britischen Re 
gierung ausgesprochen und nachgewiesen wurde, daß die 
Verantwortung für den Ausbruch des Krieges 
allein bei der Britischen Regierung liege. 
Die Verantwortung der französischen 
Regierung. 
Am 3. September mittags suchte der französische 
Votschafterin Berlin den Reichsaußenminister auf und 
fragte, ob die Reichsregierung in der Lage sei, die von der 
Französischen Regierung in ihrer Note vom 1. September ge 
stellte Frage befriedigend zu beantworten. 
Der Reichsaußenminister erwiderte dem Botschafter, daß 
nach der Überreichung der englischen und französischen Note 
vom 1. September der italienische Regierungschef einen 
neuen Vermittlungsvorschlag gemacht habe, und zwar mit 
dem Bemerken, daß die Französische Regierung diesem Vor 
schlag zustimme. Die Reichsregierung habe dem Duce am 
Vortage geantwortet, daß sie ebenfalls bereit sei, den Vor 
schlag anzunehmen. 
Darauf habe jedoch später am Tage der Duce mitgeteilt, 
daß sein Vorschlag an der Jntransigenz der Britischen Regie 
rung gescheitert sei. 
Die Britische Regierung habe vor mehreren Stunden eine 
aus zwei Stunden befristete ultimative Forderung an 
Deutschland gestellt, die deutscherseits durch ein Memoran 
dum abgelehnt worden sei, das er, der Reichsaußenminister, 
dem Französischen Botschafter zur Kenntnis übergebe. Wenn 
die Haltung Frankreichs gegenüber Deutschland durch die 
selben Erwägungen bestimmt werden sollte wie die Haltung 
der Britischen Regierung, so könne die Reichsregierung das 
nur bedau e r n. 
Deutschland habe immer einen Ausgleich mit Frankreich 
gesucht. Sollte die Französische Regierung trotzdem auf 
Grund ihrer Verpflichtungen gegenüber Polen eine feind 
liche Haltung gegen Deutschland einnehmen, so würde das 
deutsche Volk dies als einen durch nichts gerechtfertigten 
Angriffskrieg Frankreichs gegen das Reich ansehen. 
Der Französische Botschafter erwiderte, er entnehme den 
Ausführungen des Reichsaußenministers, daß die Reichs 
regierung nicht in der Lage sei, auf die französische Note 
vom 1. September eine befriedigende Antwort Zu geben. 
Unter diesen Umständen habe er die unangenehme 
Pflicht der Reichsregierung mitzuteilen, daß die Franzö 
sische Regierung gezwungen sei, vom 3. September 5 Uhr 
nachmittags an ihre Polen gegenüber eingegangenen Ver 
pflichtungen zu erfüllen.! Gleichzeitig übergab der -FranzL 
sische Botschafter eine entsprechende schriftliche Mitteilung. 
Der Reichsaußenminister erklärte daraufhin abschließend, 
daß die französische Regierung die volle Verantwor 
tung für die Leiden trage, die den Völkern zugefügt wer 
den würden, wenn Frankreich Deutschland angreife. 
Schwedische Behörde versiegelt Funkapparat. 
Stockholm, 5. September. Auf dem im Hafen von Lulea 
liegenden polnischen Dampfer „Posen" haben die schwe 
dischen Behörden den Funkapparat versiegelt. 
H. k 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin«. 