
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag, 27. Januar 1938 
Nr. 124 
As jlllMamm für die AWstaltung beellns. 
Darstellung des Generalbauinspektors für die Reichshanptstadt, Professors Speer. 
Berlin, 27. Januar. Am 30. Januar 1937 hat der 
Führer in seiner arohen Rede, die! einen Rückblick auf 
die Arbeiten der ersten vier Jahre des Dritten Reiches aab, 
die Ausgestaltung Berlins zu einer wirklichen und 
wahren Hauptstadt des Deutschen Reiches 
angekündigt. 
Zur Durchführung dieser gewaltigen Aufgabe wurde am 
gleichen Tage ein Erlaß über einen Generalbauinspektor für 
die Reichshauptstadt veröffentlicht, dem im Laufe des ver 
gangenen Jahres das Gesetz über die Neugestaltung deut 
scher Städte und die Verordnung über die Neugestaltung 
der Neichshauptstadt Berlin folgten Diese gesetzlichen Mah 
nahmen wurden in diesen Tagen durch einen Erlah über 
die Erweiterung der Befugnisse des Generalbauinspektors 
vervollständigt. 
Inzwischen wurde im Laufe des Jahres 1937 ein Teil 
der Bauarbeiten bereits praktisch in Angriff genommen, so 
vor allem der Ausbau Ost-West-Achse vom 
Brandenburger Tor bis zum Adolf Hitler-Platz. Mit der 
Ausschreibung eines Wettbewerbs zur Erlangung von Ent 
würfen für eine neue Hochschulstadt am westlichen 
Rande Berlins Wurde ein weiteres Bauvorhaben eingeleitet. 
Der Grundstein für den ersten Bau dieses Gebietes, das 
Wehrtechnische Institut, wurde am 27. November 
1937 durch den Führer gelegt.. 
Der Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt, Pro 
fessor Albert Speer, gibt nunmehr die nachfolgende um 
fassende Darstellung des Programms der Neugestaltung be 
kannt, auf Grund dessen nach den Ideen des Führers 
eine schönere und würdigere Hauptstadt des Dritten Reiches 
erstehen soll: 
Erste Forderung: Zusammenfassung der Großbauten. 
Weit verstreut in allen Teilen Berlins liegt heute eine, 
große Anzahl monumentaler Bauten, die erst in 
den letztvergangenen Jahren entstanden sind. 
Der Bauherr hatte bisher das Recht, sich den Bauplatz 
selbst zu wählen. Es ist erklärlich, daß jeder nur da baute, 
wo es ihm richtig zu sein schien, d. h. in den meisten Fällen 
dort, wo sich bereits die Arbeitsstelle bezw. das bisherige, 
veraltete Gebäude des jeweiligen Betriebes befand. 
So entstand z. B. der Neubau des umfangreichen 
Reichsbankkomplexes unmittelbar beim Altbau in 
abgelegener Gegend Berlins, das Luftfahrtministe - 
rium an der Leipziger Straße beim Sitz des Reichsluft 
fahrtministers und Preußischen Ministerpräsidenten, die 
D e u t s ch I a n d h a I l e im Westen der Stadt beim Messe 
gelände, das Hauptverwaltungsgebäude für den Reichs 
arbeitsdienstim Grunewald, das Stabsgebäude 
d e r D A F. an der Potsdamer Straße, die Verwaltungs 
gebäude großer Versicherungen am Ferbelliner Platz usw. 
Weitere Großbauten waren an weit auseinanderliegen 
den, belanglosen Punkten der Reichshauptstadt geplant. So 
war für die Wehrtechnische Fakultät ein Grund 
stück in Moabit vorgesehen, für die Technisch-Physi 
kalische Reichs an stalt ein Gelände am Knie, für 
das neue Polizeipräsidium eines an der Charlot 
tenburger Chaussee, die NSB. wollte am Maybachufer 
bauen, das R e i chs p o st m i n i st e r i u m an der Leipziger 
Straße in der Nähe seines Altbaus', die Technische 
Hochschule sowie die Universität hatten große Er 
weiterungsbauten in ihrer näheren Umgebung vorgesehen. 
Für andere Bauten wurde das Gelände noch gesucht, wie 
z. B. für ein neues Kriegs Ministerium, ein 
großes Haus des Rundfunks, ein Haus des 
Deutschen Fremdenverkehrs, Verwaltungsge 
gebäude der AEG., der Allianz, der Agfa, der Rentenbank- 
Kreditanstalt, der Industrie- und Handelskammer und viele 
andere mehr. 
Es müssen also in den nächsten Jähren zahllose Bauten, 
vor allem aus praktischen Gründen des Platzhedarfs, drin 
gend errichtet werden. 
Denn es steht seit langem im Regierungsviertel Verlins 
kein Büroraum mehr zur Verfügung, sodaß Behörden und 
Privatgesellschaften gezwungen waren, ihre Büros oft in 
20 und mehr einzelnen Häusern unterzubringen, die weit 
auseinandergerissen in der Reichshauptstadt liegen. 
Die Mittel für den umfassenden Neubau der meisten 
dieser Verwaltungsgebäude aber sind seit Jahren bereit 
gestellt. 
Es mußten diese Bauvorhaben vielfach eben deshalb zu 
rückgestellt werden, weil kein geeigneter Bauplatz 
zur Verfügung stand, wobei allerdings in letzter Zeit auch 
die Tatsache der Kontingentierung des Eisens eine natür 
liche und erwünschte Aufstauung bewirkte. 
Es gilt jetzt also, für alle diese Großbauten repräsen 
tative und großräumige Bauplätze zu finden, und es liegt 
nahe, für diese Bauten, denen viele andere folgen werden, 
nach Möglichkeit etwas räumlich Zusammenfassendes zu 
Planen, d. h. einen Straßenzuq bereitzustellen, der die not 
wendige Aufnahmefähigkeit besitzt. 
Der Gedanke, für diesen Zweck einen der vorhandenen 
großen Straßenzüge auszubauen, ist erwogen, reiflich unter 
sucht und verworfen worden. 
Denn bereits eines der ersten praktischen Beispiele zeigte, 
daß selbst die breiteste und großzügigste Straße Berlins, 
die Straße „Unter den Linde n", für bestimmte neue 
Bauten nicht mehr in Betracht kommen konnte, da sie den 
damit verbundenen größeren Verkehrsanfall nicht bewältigt. 
Das Fremdenverkehrshaus sollte zuerst 
Unter den Linden entstehen. Im Programm dieses Neu 
baues ist ein Kongreßsaal für 1 699 Personen vorgesehen. 
Da aber für den heutigen Verkehr weder die notwendige 
Parkfläche zur Verfügung gestellt werden konnte, noch bei 
einer Veranstaltung die reibungslose Anfahrt der Automo 
bile zu sichern war, mußte dieser Bauplatz aufgegeben 
werden. 
Es ist völlig klar, daß demnach etwa die Friedlich 
st r a ß e oder die Leipziger Straße fllr den weiteren 
Neubau großer verkehrsanziehender Bauwerke noch viel 
weniger in Frage kommen kann, da hier bereits der heutige, 
normale Verkehr schon zu erheblichen Stockungen führt. 
Es folgt daraus, daß für die Errichtung der notwendigen 
großen Neubauten eine neue Straße erbaut werden 
muß, die nicht nur den Verkehr der Jetztzeit, sondern auch 
den in Zukunft zu erwartenden, bedeutend verstärkten Ver 
kehr bewältigt. 
Andere Städte des Auslandes haben heute eine Ver 
kehrsdichte, die um ein Vielfaches größer als die Berlins ist. 
So kommt nach den letzten Erhebungen ein Auto auf vier 
Menschen in New Jork, ein Auto auf 16 Menschen in Paris, 
ein Auto auf 18 Menschen in London, ein Auto auf 40 Men 
scheu IM Berlin. 
Es besteht kein Zweifel, daß Berlin in den nächsten Jah 
ren seine Verkehrszahlen vervielfachen wird. 
Bei den Olympischen Spielen aber, wie auch augenblick 
lich bei der Umlegung des Verkehrs von der Charlottenbur 
ger Chaussee auf Nebenstraßen hat sich gezeigt, daß eine Zu 
nahme des Verkehrs um nur 39 v. H. bereits zu untragbaren 
Verhältnissen führt, wie sie allerdings ähnlich in den ge 
nannten Städten des Auslandes als Dauerzustand gelten. 
Die Zukünftige Entwicklung des Berliner Verkehrs in 
den neuen Straßen muß daher bis in alle Konsequenzen be 
rücksichtigt werden. 
Forderungen am eine neue Straße. 
Lage, Richtung und Breite der neuen Straße mußten 
also so gewählt werden, daß sie der flüssigen Abwicklung 
eines groß gesteigerten Verkehrs dienen können. Eine 
ostwestliche Straße ist bereits vorhanden. Sie wird 
heute so ausgebaut, daß sie auf lange Sicht den kommenden 
Verkehr bewältigt. 
Die Anlage einer zweiten großen Ost-West-Achse ist nicht 
dringlich. 
Aus diesem Grunde lag es nahe, eine neue Straße in 
annähernd nordsüdlicher Richtung anzulegen, da in dieser 
Richtung in Berlin ein durchgehender Straßenzug sehlt, der 
zudem die vorhandene Ost-West-Achse verkehrlich ergänzt. 
Ein weiterer Grund für die nordsüdliche Lage einer 
neuen Straße war der, daß gerade im Süden in großer 
Nähe des Stadtzentrums noch weite Freiflächen zur Ver 
fügung stehen, die auf diese Art und Weise als Wohn 
gebiet der Stadt erschlossen werden können, ohne zum 
Zentrum untragbar große Entfernungen zu ergeben. 
Eine dritte städtebaulich ungelöste Frage bestimmt end 
lich die besondere Lage der neuen Nordsüdstraße: 
Der Zustand der Fernbahnhöfe in Berlin. 
Der Anhalter Bahnhof und der Potsdamer 
Bahnhof schieben sich heute mit ihren großen Gleisan 
lagen der Abstell- und Güterbahnhöfe wie ein Keil von 
Süden her in die innere Stadt. . 
Dieser Komplex trennt den Südteil der m eme 
Ost- und eine Westhälfte und ist dem durchgehenden Ost 
westverkehr eine fast unüberbrückbare Barriere. Die Bahn 
höfe sind heute veraltet, die Vorplätze sind gänzlich unzu 
reichend, und dem Gleisgebiet selbst ist durch die umgebende 
dicht bebaute Stadt jede Zukunftsentwicklung versperrt. 
Für die Neuordnung der südlichen Fernbahn- 
Höfe in Berlin bestanden bereits früher Entwürfe, 
ihnen taucht auch gelegentlich der Gedanke einer neuen 
Nordsüdstraße auf. Keiner dieser Vorschläge aber war m 
jeder Weise so grundsätzlich durchgreifend und großzugig, 
daß von einer umfassenden Neuordnung gesprochen werden 
konnte. 
Die Hauptgrundsätze der Neugestaltung. 
Aus den hier dargestellten Ueberlegungen ergeben sich 
also für die Neugestaltung des städtischen Weichbildes fol 
gende Hauptforderungen: . v-- 
1. Um die zahlreichen neuen Großbauten m der Reichs 
hauptstadt planvoll zusammenzufassen, ist ein St r aßen- 
Zug bereitzustellen, der mit freiem Hinterland die Mög 
lichkeit gibt, auf lange Sicht alle neuen Großbauten 
unterzubringen. 
2. Dieser neue Straßenzug muß im wesentlichen durch 
unbebautes Gebiet führen, um eine übermäßige 
Verteuerung des Straßenlandes und der Grundstücke zu 
vermeiden. 
3. Die Straße muß, in nordsüdlicher Richtung 
liegend, die ganze Reichshauptstadt durchqueren und dem 
Autoverkehr ausreichende Fahrdämme und Parkplätze auf 
lange Zukunft sichern. 
4. In den Außengebieten der Stadt muß die neue Achse 
Hauptaufschluß der zu erweiternden Stadt, vor allem eines 
Wohngebietes werden, das in den kommenden 29 Jäh 
ren die Wohnungsnot der Stadt ein für allemal beseitigt. 
6. Gleichzeitig mit dem Bau dieser neuen Nord-Süd- 
Achse muß der Keil des Eisenbahngeländes be 
seitigt werden, das sich von Süden Berlins bis in den 
Kern der Stadt beim Anhalter und Potsdamer Bahnhof 
wie ein Damm trennend zwischen die östlichen und westlichen 
Stadtgebiete geschoben hat. 
6. Damit mutz endlich auch eine grundlegende Er 
neuerung des gesamten Eisenbahnnetzes in Ber 
lin Wirklichkeit werden. 
Die neuen Planungen. 
Um alle Fehlerquellen des bisherigen Bauens zu besei 
tigen und die oben angeführten Forderungen zu erfüllen, 
hat der Führer den Plan gefaßt, die Reich shaupt 
stadt umzubauen und völlig neuzugestalten. 
Bei der Grundsteinlegung des Wehrtechnischen Instituts 
gab er seinen Willen und Entschluß kund, „Berlin nunmehr 
mit jenen Straßen, Bauten und öffentlichen Plätzen zu ver 
sehen, die es für alle Zeiten als geeignet und würdig er 
scheinen lassen wird, die Hauptstadt des Deutschen Reiches 
zu sein". 
Vom Führer als Genemlbauinspektor für die Reichs 
üauptstadt beauftragt, gebe ich bekannt: 
1. Alle wichtigen Neubauten der Reichshauptstadt wer 
den in Zukunft an e iner neuen Straße zu einer ein 
zigartigen gewaltigen Gesamtwirkung zusammengefaßt. 
Diese Straße wird eine Breite erhalten, die dem zukünftigen 
Verkehr der Weltstadt angemessen sein wird. Sie geht von 
Norden nach Süden mitten durch das Zentrum des heutigen 
Berlin. 
2. Ein neuer Südbahnhof, westlich vom jetzigen 
Tempelhofer Ringbahnhof, nimmt den Verkehr des Anhal 
ter und Potsdamer Bahnhofs auf. Damit wird inmitten 
der Stadt ein Gleisgelände von 1 Million 
Quadratmeter, das bisher für den Betrieb der beiden 
Fernbahnhöfe notwendig war, zur Bebauung frei. 
Die neue Nord-Südstraße durchzieht dieses freiwerdende 
Neichsbahngelände und schließt es damit für zahlreiche Neu 
bauten auf. 
3. Ein neuer Nordbahnhof Zwischen Bahnhof 
Putlitzstraße und Bahnhof Wedding übernimmt den Fern 
verkehr des Lehrter, des Stettiner Bahnhofs und der Stadt 
bahn. Mit ihm steht das Bahngelände des Lehrter Bahn 
hofs mit Kvo vW qm zur Verfügung. 
4. Die neue Straße verbindet die beiden neuen 
Berliner Zentralbahnhöfe miteinander. 
Sie geht vom Südbahnhof in gerader Richtung westlich 
an der Tempelhofer Siedlung vorbei, über die Kolonnen 
brücke, der Bautzener Straße folgend, bei der Göbenstraße 
in das Reichsbahngelände, durchstößt von der Lützowstraße 
bis zum Skagerrakplatz bebautes Gebiet, um dann der 
Siegesallee bis zur Charlottenburger Chaussee zu folgen. 
Von hier bis zum Hindenburgplatz geht die Straße kurz in 
Ostrichtung, folgt darauf an der Rückseite des Reichstages 
vorbei der Hermann-Göring-Straße, überquert die Spree, 
durchschneidet das freiwerdende Charitegelände und gelangt 
an der Rückseite des Jnvalidenhauses und des Jnvaliden 
friedhofes vorbei an der Fennstraße Zum Nordbahnhof. 
Baulicher Endpunkt der neuen Straße sind die gewaltigen 
Bauwerke des Nord- und Südbahnhofs. 
5. Die neue Straße wird nach Norden und nach 
Süden bis zum Berliner Autobahnring ver 
längert. Sie schließt damit umfangreiche, neue Wohn 
gebiete auf, die durch eine viergleisige Untergrund-Schnell 
bahn mit dem Zentrum der Stadt verbunden sind. Diese 
vollständig neue nordsüdliche Straße hat eine Gesamt 
länge von 38,5 ü rn. 
(Schluß auf Nr. 125) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 