
und Boden, von Kulturund Geist begründet und 
verbürgt ist." 
In seinem Schlußwort dankte Oberbürgermeister Dr. 
Strölin dem Bundesminister für seine interessanten Dar 
legungen. Er schloß die gewaltige Kundgebung für den ge 
samtdeutschen Gedanken mit einem Sieg-Heil auf den 
Führer, das mit dem gemeinsamen Gesang der National 
hymnen bekräftigt wurde. 
Geste Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Ilachrichtonbüro b 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Dienstag, 8. März 
Hermann Göring an das Leipziger Meßamt. 
Berlin, 7. Marz. Das Leipziger Messeamt hat 
am Montag dem Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall 
Göring telegraphisch über den Einsatz der Frühjahrsmesse 
für die Aufgäben des Bierjahresplanes Bericht -erstattet. 
Generalfeldmarschall Göring hat in folgenden Tele 
gramm geantwortet: 
„Dem Leipziger Meßamt danke ich für seinen telegra 
phischen Bericht, aus dem ich mit Genugtuung entnehme, 
daß die Frühjahrsmesse die Erfolge des Vierjahresplaues 
klar und überzeugend herausstellt. 
„Damit erfüllt diese große internationale Messe ihre Auf 
gabe, den neuen Qualitätserzeugnissen, Spitzenleistungen 
höchstentwickelter Technik und Chemie, immer größere Ab 
satzmärkte zu erschließen. 
„Ich bin überzeugt, daß diese einzigartige Schau allen 
Besuchern aus dem In- und Auslande einen unvergeßlichen 
Eindruck vermittelt von der aufbauenden, schöpferischen 
Frieden sarbeit des deutschen Volkes und seinem unbeug 
samen Willen, sich unter nationalsozialistischer Führung 
allen Schwierigkeiten zum Trotz durch höchste Leistung 
und entschlossenen Einsatz aller Kräfte den Wegzuweite 
rem Aufstie g Zu erkämpfen. 
„Ich spreche dem Leipziger Meßamt meine Anerkennung 
für die geleistete Arbeit aus, erwidere die mir übersandten 
Grüße und wünsche der Frühjahrsmesse guten Erfolg. 
(gez.) Hermann Göring." 
Der deutsche Reiseverkehr steigt. 
Berlin, 7. März. Nach Mitteilung des Statistischen 
Reichsamts sind im Januar 1938 in 999 wichtigen Fremden 
verkehrsorten des Deutschen Reichs 1,23 Millionen Frem 
denmeldungen und 3,57 Millionen Fremdenübernachtungen 
gezählt worden oder 19v. H. und9v. H. mehralsim 
Januar 1937. Die Meldungen der Auslandsfremden 
haben sich gegen den Januar 1937 um 1 v. H. auf 59 473 
und ihre Uebernachtungen um 2 v. H. auf 219 498 ermäßigt. 
Im einzelnen ergab sich gegen den Januar 1937 ein 
Anstieg der Fremdenübernachtungen in den 
Großstädten um 7 v. H. auf 1,47 Millionen, in den Mittel- 
und Kleinstädten um 19 v. H. auf 9,35 Millionen und in 
den Bädern und Kurorten um 9 v. H. auf 1,47 Millionen. 
Die im Gesamtergebnis mit enthaltenen 225 Wintersport- 
Plätze meldeten trotz zum Teil ungünstigerer Schneeverhält 
nisse eine Steigerung der Fremdenübernachtungen um 
8 v. H. auf 988 289. Bei den Uebernachtungen der Aus 
landssremden ergab der für die Wintermonate entscheidende 
städtische Fremdenverkehr gegen den Januar 1937 eine Zu 
nahme um 3 v. H. auf 161 299. 
Glaise-Horstenau über den deutschen Weg Oesterreichs. 
Stuttgart, 7. März. Im überfüllten und mit den Wap 
pen der östereichischen Bundesländer geschmückten Kuppelsaal 
des Stuttgarter Kunstgebäudes sprach am Montag abend aus 
Einladung des Deutschen Auslands-Jnstitutes der öster 
reichische Bundesminister Dr. Glaise-Horstenau. 
Unter den zahlreich erschienen Ehrengästen bemerkte man 
führende Männer von Partei, Staat und Wehrmacht. 
Außerdem waren zahlreiche in Stuttgart ansässige Mitglie 
der der österreichischen Kolonie erschienen. 
Der Bundesminister wurde von dem Präsidenten des 
Deutschen Auslands-Jnstituts, Oberbürgermeister Dr. Strö 
lin, in der Stadt der Auslandsdeutschen herzlich willkommen 
geheißen. , > 
Hierauf ergriff Bundesminister Dr. Glaise-Horstenau 
das Wort zu feinem Vortrag: „Das Jahr 10(19 als 
deutsches Schi ck sa ls jah r". 
Er erklärte zunächst, nicht als Politiker, sondern als 
Historiker zu sprechen. Dennoch habe sein scheinbar weit ab 
liegendes Thema zahlreiche Beziehungen zur Gegenwart, da 
sich zeigen werde, wie sehr im deutschen Ostraum das Antlitz 
Mitteleuropas seine wichtigsten und entscheidenden Züge 
schon um das Jahr 1000 unserer Zeitrechnung erhalten habe. 
Der Redner begann seine Ausführungen über das deutsche 
Geschehen im Osten mit der Darstellung der Besiedlung des 
heutigen westlichen Deutsch-Oesterreich durch die Bayern, 
schilderte den ersten avarisch-slawischen Ansturm, den Ein 
bruch der Magyaren bis zu dem Augenblick, da Otto I. die 
Eindringlinge im Jahr 955 auf dem Lechfeld entscheidend 
aufs Haupt schlug. 
Er zeigte, wie sich von nun an das schicksalhafte Bild des 
Jahres 1000 von der Landkarte abhebt. Versuche, die nörd 
lichen und südlichen deutschen Kolonisationsgebiete zu einem 
geschlossenen deutschen Oesterreich zusammenzuführen, miß 
langen immer wieder. Nachdem der Bundesminister das 
Kartenbild aus dem Jahr 1000 mit dem nach dem Zusam 
menbruch von 1918 verglichen hatte, schloß er seinen außer 
ordentlich interessanten Vortrag mit den mit stürmischem 
Beifall aufgenommenen Ausführungen: 
„Das klein gewordene, als Strandgut der Katastrophe 
zurückgebliebene Oesterreich ragt als rein deutsches 
Land wieder tief in den von fremden Staaten erfüllten 
Donauraum hinein. Es kann nur in naher Anlehnung an 
das große, von Adolf Hitler zu neuem Glanz emporge 
führte Deutsche Reich politisch, kulturell und wirtschaftlich 
gedeihen, in einer nahen Anlehnung, die zu erreichen und zu 
festigen eben erst wieder zu Berchtesgaden die Führer der 
beiden Staaten bekundet haben. 
„Dieses Oesterreich fühlt sich bei allem staatlichen Eigen 
leben als vollwertiges und aufgabenreiches 
Gli e d jenes großen Volksdeutschen Reiches, das über- alle 
Grenzen hinweg in der Gemeinsamkeit von Blut 
Schirach in der neuen Nürnberger Großsugendheirberge. 
Nürnberg, 7. März. Reichsjugendführer von Schi 
rach besuchte zusammen mit dem Nürnberger Oberbürger 
meister L iebel und Obergebietsführer G ngel die Nürn 
berger Kaiserstallung, die zu einer Großjugendher 
berge ausgebaut wird. Vor einem Jahre begannen die 
Umbauarbeiten, die nun ihrer Vollendung entgegengehen. 
Der Reichsjugendführer äußerte sich außerordentlich aner 
kennend über die Fortschritte des Umbaues. 
Italien gegen französische Phantasien um den Exnegns. 
Rom, 7. März. Die von einigen französischen Blättern 
verbreiteten Gerüchte über angebliche Vorschläge der italie 
nischen Regierung an den Exnegus werden in einer 
amtlichen Mitteilung als' „g eradezuGl ö d s i n n i g e 
Falschmeldung" bezeichnet. Sehr bedauerlich ist es, 
wie in dem Dementi hinzugefügt wird, daß Zeitungen, die 
Wert darauf legen ernstgenommen zu werden, sich herab 
würdigen, derartige Phantasien überhaupt abzudrucken. 
Italiens Presse verzeichnet das positive Londoner Echo. 
Rom, 7. März. Da die italienisch-englischen Besprechun 
gen, wie man in hiesigen politischen Kreisen erklärt, erst 
nach Abschluß des Besuches des polnischen Außenministers, 
d. h. kaum vor Donnerstag, beginnen werden, bringen die 
römischen Abendblätter am Montag nur kurze Berichte aus 
London, in denen die Zuversicht, mit der man von englischer 
Seite den bevorstehenden Besprechungen entgegensieht, mit 
Befriedigung verzeichnet wird. 
Von den zahlreichen englischen Pressestimmen werden 
insbesondere die deutlichen Hinweise aus eine zwischen den 
englisch-italienischen Besprechungen in Rom und der spa 
nischen Frage sowie den Arbeiten des Nichteinmischungs 
aüsschusses bestehende Verbindung unterstrichen. 
Jedenfalls bleibe die feststehende Tatsache, so erklärt der 
Londoner Vertreter des Giornale d'Jtalia, daß diei t alie - 
nis ch - englis chen Besprechungen sich nicht direkt 
mit der spanischen Frage befassen werden und noch weniger 
mit der englischen Formel zur Zurückziehung der Freiwilli 
gen, die nach wie vor den Nichteinmischungsausschuß an 
gehen. 
Die englisch-irischen Besprechungen. 
London, 7. März. Dominienminister MaeD on a ld 
hat am Sonntag und am Montag seine Besprechungen mit 
de Valera fortgesetzt. 
Aus gut unterrichteten Kreisen verlautet, daß immer 
noch Schwierigkeiten beständen. Eine Vollsitzung der beiden 
Delegationen werde wahrscheinlich erst vor der Abreise der 
irischen Minister am Dienstag stattfinden. 
Massenrücktritt algerischer Bürgermeister. 
Paris, 7. März. Die Erweiterung der Verleihung des 
französischen Bürgerrechts durch den Wahlrechtsausschuß 
den Kammer auf einen Kreis von etwa 200 000 algerischen 
Mohammedanern hat zu einem Massenrücktritt von Bür 
germeistern und Generalratsmitgliedern in Algerien ge 
führt. 
Innenminister Sarraut hat hierzu Pressevertretern er 
klärt, daß er den Entschluß der algerischen Bürgermeister 
aufs tiefste bedauere. 
Am Dienstag vormittag tritt im Innenministerium 
unter dem Vorsitz des Innenministers, der mit der Bearbei 
tung der nordafrikanischen Angelegenheiten betraut ist, der 
Mittelmee r a u s s ch u ß Zusammen. An seinen Arbei 
ten werden der französische Generalresident in Marokko, 
General Nogues, der Generalresident in Tunesien, 
Guillon, und der Generalgouverneur von Algerien, 
Le Beau, teilnehmen. 
Bucharin vereitelt Belastungsversuche Wyschinskis. 
Moskau, 7. März. In der Morgensitzung des Moskauer 
„Prozesses" wird am Montag zunächst der „Hauptangeklagte" 
Bucharin weiter vernommen, der zwar „illegale Vorberei 
tung des Sturzes des Sowjetregimes" und „konspirative 
Tätigkeit" bereitwillig auf sein Schuldkonto nahm, jedoch 
jegliche persönliche Verbindung zu ausländischen Nach 
richtendiensten energisch bestreitet. Dabei verteidigt er sich 
so erbittert gegen die „Anschuldigungen" des Staatsanwalts, 
daß dessen Taktik, die einzelnen Feststellungen des „Ange 
klagten" mit ironischen Bemerkungen abzutun, diesmal ohne 
Erfolg bleibt.' 
Bucharin bestreitet weiter, ein „Abkommen" mit aus 
ländischen Mächten über die Abtretung Weißrußlands, der 
Ukraine oder der mittelasiatischen Sowjetrepubliken er 
strebt oder abgeschlossen zu haben. Die Frage des Staats 
anwalts, ob ihm die „Spionagetätigkeit" des bereits er 
schossenen früheren Sowjetbotschafters Karachan bekannt ge 
wesen sei, verneint Bucharin gleichfalls. 
Wyschinski bedrängt darauf Bucharin immer heftiger, 
der sich selbst als „direkten Spion" bekennen soll. Dabei 
spielt Wyschinski die „Angeklagten" Rykow, Chodschajew und 
Scharangowitsch gegen Bucharin aus. Während Rykow sich 
zurückhaltend äußert, „bestätigt" Scharangowitsch alles, was 
das Gericht hören will. 
Wyschinski hat es nicht leicht mit dem ihm geistig weit 
überlegenen Bucharin, der es oft genug fertigbringt, das 
letzte Wort zu behalten. 
Bucharin führt im einzelnen aus, daß seine Gruppe 
nachdem sie aus allen Machtstellungen verdrängt worden 
War, Werst versucht habe, mittels einer „Palastrevolution" 
ihren Einfluß wieder Zu erobern. 
Es sei beabsichtigt gewesen, vor allem durch Rykow 
und lenukidse, die damals noch ihre hohen Aemter be 
kleideten, Stalin und seine Anhänger zu iso 
lieren. 
Aber schon vom Jahre 1930 an sei die Opposition zu ge 
waltsamen Methoden übergegangen. In der Periode der 
Kollektivierung der Landwirtschaft habe sie zum Beispiel 
große Hoffnungen auf einen Erfolg der Bauernanf 
stände in den verschiedensten Gebieten gesetzt. Weiter 
muß Bucharin auf ein Stichwort des Staatsanwalts hin 
„bestätigen", daß seine Gruppe schon 1932 mit militärischen 
Kreisen in Verbindung getreten sei, wobei er die Namen 
einiger der inzwischen erschossenen Generale (Tuchatschewski, 
.Kork, Primakow und Putna) nennt. ' 
Die „Kreml-Verschwörung" vom Jahre 1931, 
die bereits in den „Geständnissen" Rykows ausführlich zur 
Sprache kam, hat Bucharin erneut zu erwähnen. Mit Hilfe 
der Moskauer Garnison, so bestätigt auch Bucharin, habe 
der damalige Kreml-Kommandant Peterson auf Betreiben 
Jenukidses einen Gewaltstreich gegen die Regierung vor 
bereitet. Bucharin trägt hierzu sogar noch weitere Ein 
zelheiten nach: 
Es sei beabsichtigt gewesen, die ganze (aus ungefähr 
2iM Personen bestehende) 17. Parteiversammlung, die 
damals im Kreml tagte, festzusetzen! 
Auf das energischste wehrt sich Bucharin jedoch gegen 
die „Anschuldigungen" des Staatsanwaltes, daß er direkt 
an Spionage und Landesverrat beteiligt gewesen sei, eine 
Haltung, die im Vergleich zu den übrigen so geständnis 
eifrigen „Angeklagten" auffällt und Wyschinski, der sich 
immer häufiger auf die Akten der Voruntersuchung berufen 
muß, sehr unangenehm zu sein scheint. '' 
Im Laufe der ziemlich errregt geführten Diskussion 
kommt Wyschinski nunmehr immer wieder auf die angeb 
liche Verbindung des „im Dezember 1937 wegen Landes 
verrats im Geheimverfahren Hingerichteten" ehemaligen 
Sowjetbotschafters Karach an mit Bucharin zu sprechen. 
Es entsteht dabei der Eindruck, daß hierdurch auch zu dem 
geheimen Prozeß gegen Karachan noch ein Nachtrag ge 
liefert werden soll. » 
Bucharin zeigt sich jedoch nicht allzu willfährig. Er will 
zunächst nichts davon, wissen, daß Karachan, wie Wyschinski 
ihm suggerieren möchte, „ein Spion" gewesen sei. Er be 
behauptet nur, mit Karachan, als einem Mitglied seiner ille 
galen Organisation, allgemeine Gespräche über eine mög 
liche Unterstützung der Opposition durch das Ausland ge 
führt zu haben. Der Staatsanwalt besteht darauf, daß 
auch Bucharin nunmehr „gesteht", die Ukraine, Weißruß 
rußland, das Fernöstliche Küstengebiet und die mittelasia 
tischen Sowjetrepubliken dem Ausland preisgegeben zu 
haben. 
Um jeden Preis möchte Wyschinski dabei auch das „Ge 
ständnis" der Spionage von Bucharin hören. Er fordert 
dabei den „Angeklagten" Scharangowitsch zuerst auf, 
seine Aussage zu wiederholen, wonach die schon mehrmals 
zitierte weißrussische Gruppe direkte Anweisungen zu 
Spionage zugNnsten einer auswärtigen Macht von Bu 
charin und Rykow erhalten habe. 
Aber Bucharin äußert hierzu nur verächtlich: „Scha 
rangowitsch kann sagen, so viel er will. Das ändert nichts 
daran, daß ich alles bestreite. Ich habe niemals mit irgend 
einem Nachrichtendienst in Verbindung gestanden!" 
Erneut kommt Wyschinski dann auf den Komplex 
Karachan zurück. 
Bucharin, von Wyschinski weiter bedrängt, hält es nun 
mehr für richtiger, einige reichlich nebelhafte Erklärungen 
abzugeben, die umso ungeheuerlicher wirken, als der Kron 
zeuge dafür, nämlich Karachan selbst, schon vor Monaten 
vorsorglich hingerichtet worden ist. 
Im Jahre 1935 will Bucharin eine Zusammenkunft mit 
Karachan gehabt haben, wobei ihm dieser „die Ergebnisse 
seiner Geheimverhandlungen mit den Deutschen" (!) mit" 
geteilt habe. 
Der Staatsanwalt interessiert sich auffallender 
weise nicht dafür, mit wem, wo und wann Karachan diese 
angeblichen Verhandlungen geführt hat! Der Inhalt dieser 
„Verhandlungen", den Bucharin jetzt bekanntgeben muß, 
macht freilich sofort dieses neue Manöver der Prozeßregie 
verständlich. 
Als ersten Punkt habe man in den „Geheimverhandlun 
gen" von Karachan verlangt, daß die Opposition, mit aus 
ländischer Unterstützung an die Macht gelangt, sofort das 
französisch-sowjetrussische Militärbündnis kündige. Zweitens 
habe man ein Militärbündnis mit der durch die Oppo 
sition neu zu bildenden Sowjetregierung vorgeschlagen. 
Und drittens habe Karachan schließlich noch wirtschaftliche 
Konzessionen auf Sowjetgebiete anbieten müssen. 
Der Zweck dieser völlig zusammenhanglos und mit ge 
wollter Unklarheit vorgebrachten Erklärungen Bucharins, 
die vom Gericht natürlich in keiner Form näher präzisiert 
werden, dürste auf der Hand liegen. Offenbar soll durch 
solche „Geständnisse" dem französischen Bundesge 
nossen vor Augen geführt werden, wie dringend notwen 
dig die „Liquidierung" der „Verschwörer" in Form der 
Monstre-Prozesse auch im Interesse der Bündnis 
beziehungen war! 
Zum Schluß der Morgenverhandlung wurde noch die 
Zeugin Jakowlewa, die frühere Volkskommissarin >ür 
Finanzen der Großrussischen unter GPU.-- 
Bewachung in den Saal geführt. Jakowlewa, eine der be 
kanntesten militanten Bolschewikinnen aus der Revolutions 
zeit, schon 1917 Mitglied der Petersburger Tscheka, die 
gleichfalls vor Monaten verhaftet worden ist, soll nunmehr 
den „Beweis" für die These der Anklage liefern, wonach 
Bucharin mit Hilfe Trotzkis und der linken Sozialrevo 
lutionäre angeblich bereits im Jahre 1918, zur Zeit der 
Brester Friedensverhandlungen, ein Atttentat gegen 
Lenin und Stalin vorbereitet habe. 
Mit zitternder Stimme gibt die „Zeugin" die ge 
wünschten Erklärungen ab, von denen sich Bucharin aber 
nicht erschüttern läßt. Sein offener Gegensatz zu Lenin in 
dieser Epoche sei. so bemerkt er, allgemein bekannt. Es sei 
richtig, daß er Gesinnungsgenossen gegenüber damals auch 
geäußert habe, man könnte möglicherweise, um die Brester 
Friedensverhandlungen zu sprengen, Lenin „für 
21 Stun d e n" einspe r r e n. Bucharin bestreitet jedoch 
energisch, in irgendeiner Weise eine Ermordung Lenins be 
absichtigt zu haben. Er will noch weitere Erklärungen vor 
bringen, aber der Gerichtsvorsitzende schneidet ihm das 
Wort ab. Darauf wird die Sitzung unterbrochen. 
Nr. 
339 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 