
Nachmittags - u. Abendausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Mittwoch, 22. Dezember 
Nr. 
1735 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. Dezember. Der Polnische Botschafter Jozef 
Lipski hat Berlin am 19. d. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Botschaftssekretär Malhomme die 
Geschäfte der Botschaft. 
Göring beglückwünscht das Handwerk. 
Berlin, 22. Dezember. Ministerpräsident Generaloberst 
Göringhat in seiner Eigenschaft als beauftragter Reichs 
wirtschaftsminister an den Reichsstand des deutschen Hand 
werks folgendes Schreiben gerichtet: 
„Die deutsche Handwerksarbeit hat auf der Pariser 
Weltausstellung einen großen Erfolg errungen, der darin 
zum Ausdruck kommt, daß 55 deutsche Handwerker, unter 
ihnen 7 mit dem Grand Prix, ausgezeichnet worden sind. Ich 
bitte, allen Handwerkern, die eine Auszeichnung erhalten 
haben, meine Glückwünsche und meine Anerkennung zu 
übermitteln." 
Inzwischen ist bekannt geworden, daß die Zahl der 
Preise sogar 71 beträgt, darunter sind 10 Grands Prix. 
Personalveränderungen in der Kriegsmarine. 
Berlin, 22. Dezember. In der Kriegsmarine wurden er 
nannt: 
Die Kapitäne zur See Förste zum Kommandanten 
des Schlachtschiffes „Gneisenau", Schirl itz zum Chef des 
Stabes der Inspektion des Bildungsivesens der Marine, 
von Trotha zum Direktor des Torpedo- und Naviga 
twnsressorts der Marinewerft Wilhelmshaven, 
die Fregattenkapitäne Lindemann (Emst) zum 
Abteilungschef im Reichskriegsministerium, Meisel zum 
Kommandeur der Unte!rseebootschüle, Brinkmann, 
Hüffmeier und Me en dse n-Boh I k e n zum Reichs 
kriegsministerium versetzt, von Friedeburg Mm Ad 
miralstabsoffizier beim Befehlshaber der Spanienstreit 
kräfte, Kähler (Otto) zum Kommandanten des Segel 
schulschiffes „Gorch Fock", Voß zum Kommandeur der 
111. Marineunteroffizierlehrabteilung, Rogge zum Konu 
Mandanten des Segelschulschiffs „Leo Schlageter", 
die Fregattenkapitäne (Jng.) Dipl.-Jng. Adam zum 
Erprobungskommando für Kriegsschiffneubauten versetzt, 
Scheffer zum Kommandeur der I. Marineunteroffizier 
lehrabteilung, 
der Geschwaderarzt Dr. Radier zum Chefarzt, des 
Marinelazaretts Stralsund. 
Deutsche Gesellschaft für Völkerrecht und Weltpolitik. 
Berlin, 22. Dezember. Der Vorstand der Deutschen Ge 
sellschaft für Völkerrecht und Völkevbundsfragen hatte 
seine Mitglieder zu einer außerordentlichen Vollversamm 
lung einberufen, in der einstimmig beschlossen wurde, im 
Einvernehmen mit den zuständigen Stellen den Namen der 
Gesellschaft in „Deutsche Gesellschaft für Völ 
kerrecht und Weltpolitik" umzuwandeln und die 
Satzungen dahingehend abzuändern, daß als Zweck der Ge 
sellschaft die Förderung der deutschen Außenpolitik und 
ihrer völkerrechtlichen Ünterbauung festgelegt wird. 
Der Borsitzende der Gesellschaft, Gouverneur a. D. 
Dr. Schnee, MdR., nahm die Grüße des Ehrenpräsidenten, 
Reichsministers Dr. Frank, die der Direktor -der Akade 
mie für deutsches Recht, Dr. La s ch, überbrachte, mit dem 
Dank der Gesellschaft für das Interesse entgegen, das 
Reichsminister Frank den Arbeiten der Gesellschaft im ver 
gangenen Jahre entgegengebracht hat. 
Im Anschluß an die Mitgliederversammlung fand eine 
Besprechung des geschäftsführenden Vorstandes statt, in der 
das Arbeitsprogramm für das kömmende Jahr festgelegt 
wurde. 
Keine Umgehung der Feiertagsbezahlung. 
Berlin, 22. Dezember. Nach der Anordnung des Minister 
präsidenten Göring vom 3. Dezember 1937 haben die Ge 
folgschaftsangehörigen in diesem Jahre Anspruch auf den 
Arbeitsverdienst für die am 26. Dezember 1937 (1. Weih 
nachtsfeiertag) und am 1. Januar 1938 ausfallende Arbeits- 
Zeit. 
Es ist berichtet, daß in einzelnen Fällen versucht ist, 
durch unbegründete Entlassungen vor Weihnachten die Fei 
ertagsbezahlung zu umgehen. Ein solcher Versuch wäre nicht 
nur verwerflich, sondern auch vergeblich, denn Umgehungen 
der Anordnung können den Anspruch auf die Feiertags 
bezahlung nicht beseitigen. 
Die militärische Beisetzung Ludendorsfs in Tutzing. 
Tutzing, 22. Dezember. Ein Sonderzug führte tausend 
Freunde des Generals Ludendorff, die auch noch bei 
der Trauerfeier am Grabe dem Feldherrn die letzte Ehre 
erweisen wollten, um die Mittagsstunde nach Tutzing. 
Das verschneite traute Dorf am Starnberger See, das 
sich der General als Ruhesitz für die letzten Lebensjahre er 
wählt hatte, empfing den Toten im Lichte der bleichen 
Wintersonne. 
Um 13 Uhr 30 traf das Ehrengeleit mit dem Sarg ein. 
Ein Bataillon des Infanterie-Regiments Ü0 (Augsburg) 
empfing mit präsentiertem Gewehr den toten Heerführer. 
Dann fuhr der Kraftwagen mit dem Sarg zum Heim 
Ludendorffs. Acht Stabsoffiziere trugen den Berewigten 
in sein Arbeitszimmer zur letzten Aufbahrung für den en 
geren Freundeskreis. 
Nach 15 Uhr erfolgte die Beisetzung. Die acht Stabs 
offiziere brachten den Sarg wieder aus dem Haus und 
hoben ihn aus die Lafette, während die Musik den Präsen- 
Uermarsch spielte. Der Trauerzug 'bewegte sich nun zu dem 
idyllisch gelegenen Friedhof. Hier wurde der Sarg vor die 
schwarzausgeschlagene Gruft getragen. Die Trauerparade 
marschierte auf, .die Musik spielte das Lieblingslied des 
Feldherrn „Ich Hab mich ergeben, mit Herz und mit Hand". 
Unter den Klängen des Präsentiermarsches wurde der Sarg 
in die Gruft gesenkt. Die Trauerparade erwies die Ehren 
bezeugungen: Drei Ehrensalben krachten über die Gruft. 
Das Lied vom guten Kameraden beschloß die kurze mili 
tärische Feier, an die sich noch unzählige Kranzniederlegun 
gen anschlössen. 
Den marxistischen Volksbetrug durchschaut. 
Dauzig, 22. Dezember. Der Stadtverordnete Gregor 
Schesfner, der bisher der sozialdemokratischen Stadt 
verordnetenfraktion angehörte, hat an den Oberbürger 
meister der Stadt Zoppot, Temp, folgendes Schreiben ge 
richtet: 
„Hiermit erkläre ich, und zwar freiwillig, daß ich vom 
heutigen Tage ab mit der aufgelösten Sozialdemokratischen 
Partei Danzigs nichts mehr zu tun habe. Ich habe die feste 
Absicht, mich in die deutsche Volksgemeinschaft einzugliedern 
mit dem Bestreben, Zum Wohle des deutschen Danzig zu ar 
beiten. Ich bitte daher den Herrn Gtadtverordnetenvor 
steher um Aufnahme als Hospitant in die Stadtverordneten 
fraktion der NSDAP." 
Das Wiener „Neuigkeitsweltblatt" zur Kolonialfrage. 
Wien, 22. Dezember. Zu der Kolonialfrage, die in der 
österreichischen Öffentlichkeit in der letzten Zeit lebhaft be 
sprochen wird, gibt das Neuigkeitsweltblatt wieder eine Er 
klärung ab. Sei es ein Zufall, so fragt das Blatt, oder 
hänge es wirklich mit dem nationalen Charakter zusammen, 
daß unter jenen Nationen, die bei der Teilung der Erde zu 
spät gekommen schienen, die Deutschen, das Volk der Denker 
und Dichter, immer wieder zuerst genannt werden mutzten? 
Mit Bitterkeit sprechen die Deutschen in dieser Hinsicht 
Von sich selbst als von den Habenichtsen. Völker 
ohne Raum mutzten aber expansiven Versuchungen unter 
liegen. Die Kolonialfrage sei, wie gerade von Deutschland 
immer betont, ein volksbiologisches Problem. Es wäre an 
der Zeit, ohne allzu ängstliche Rücksicht auf bestehende Be 
sitzgrenzen, eine Neuverteilung der Erde in die 
Wege zu leiten und damit einen der gefährlichsten Explosiv 
stoffe, die Erbitterung unbeschenkter Völker, aus der Welt 
zu schaffen. 
Luise Diel bei Mussolini. 
Rom, 22. Dezember. Die deutsche Schriftstellerin und 
Verfasserin verschiedener Bücher über das faschistische Ita 
lien, Luise Diel, ist von einer mehrmonatigen Studien 
reise aus Jtalienisch-Ostäfrikä auf der Rückreise nach Ber 
lin vom italienischen Regierungschef M u ssolini empfan 
gen worden. 
Ekuadors neuer Gesandter in Rom. 
Rom, 22. Dezember. Der neue Gesandte von Ekuador, 
Penaherra, ist am Mittwoch zur Uwerreickung seines 
an den König von Italien und Kaiser von Aethiopien ge 
richteten Beglaubigungsschreibens von Victor Emanuel 111. 
empfangen worden. 
Botschafter von Ribbentrop nach Deutschland abgereist. 
London, 22. Dezember. Botschafter von Ribben 
trop begab sich heute nach Deutschland. 
Sitzung des britischen Kabinetts. 
London, 22. Dezember. Das britische Kabinett trat zum 
letzten Male vor den Weihnachtsferien am Mittwoch zusam 
men. Es wurde beschlossen, bis Ende Januar keine weiteren 
Kabinettssitzungen abzuhalten, es sei denn, daß unvorher 
gesehene Ereignisse dies erforderlich machen sollten. Be 
kanntlich vertagte sich auch das Parlament bis zum 1. Fe 
bruar n. I. 
Weiter wurde auf der Kabinettssitzung die Lage im Fer 
nen Osten besprochen, und zwar, wie es heißt, im Lichte 
der letzten in London eingegangenen Berichte. 
Technische Einzelheiten im Nichteinmischnngsansschnst. 
London, 22. Dezember» Der Hauptunterausschuß des 
Nichteinmischungsausschusses befaßte sich am Mittwoch in 
mehrstündiger Sitzung mit technischen Einzelheiten des 
Planes zur Zurückziehung ausländischer Frei 
williger aus Spanien. 
Englands Zusammenwirken mit Frankreichs Luftwaffe. 
London, 22. Dezember. Die Times meldet aus Paris, 
bei den Besprechungen zwischen dem französischen Luftfahrt 
minister Cot und Lord Swinton sei ein Ueberein 
kommen erzielt daß die beiden Luftfahrtministerien 
Englands und Frankreichs technische Informationen aus 
tauschen werden. Wie verlautet, bestehe die Möglichkeit, daß 
eine französische technische Mission britische Fabriken be 
suchen und die britischen Herstellungsmethoden studieren 
werde. 
News Chronicle nnßt der erwarteten französischen Luft 
fahrtmission besondere Bedeutung bei. Sie werde sich nicht 
mit politischen Vorschlägen, wie z. B. einem Luftpakt für 
Europa, befassen, sondern ihr falle die Aufgabe zu, engen 
Kontakt zwischen dem französischen und dem britischen Stab 
der Luftstreitkräfte herzustellen und praktische Probleme der 
Verteidigung _ der beiden Länder zu beraten. Besonders 
dringend sei die Frage der Verteidigung von London und 
Paris sowie der industriellen Gebiete Nordfrankreichs und 
Englands gegen Luftangriffe. Zur Zeit des Locarnopaktes 
habe England seine Beobachterposten in Belgien gehabt, 
heute sei die Lage infolge der neuen belgischen Außenpolitik 
anders. Daher sei ein englisch-französischer Plan für die 
Verteidigung in der Luft über dem Kanalgebiet notwendig. 
Van Zeeland nach London eingeladen. 
London, 22. Dezember. Wie Preß Association er 
fährt, ist der frühere belgische Ministerpräsident van 
Zeeland von der englischen Regierung Zu einem Besuch 
in London eingeladen worden. Van Zeelands Bericht über 
die weltwirtschaftliche Lage, die er auf Veranlassung der 
englischen, der französischen und der amerikanischen Regie 
rung in einer umfassenden Untersuchung behandelt hat, 
werde in Kürze erwartet. 
Die diplomatische Vertretung Irlands in Thymen. 
Dublin, 21. DeMmber. Im irischen Parlammk WV'?er 
Premierminister de Valera eine Erklärung über die 
Vertretung Irlands in Spanien ab. 
Er betonte, daß der irische Vertreter in Spanien nie 
mals in Valencia akkreditiert gewesen sei. Er stehe viel 
mehr in ständiger Beziehung zur Nationalregierung und es 
sei daher nicht notwendig, entsprechend der neuen englischen 
Haltung, einen neuen irischen Vertreter nach Spanien zu 
schicken. 
Der Stabschef der französischen Luftwaffe verunglückt. 
Paris, 22. Dezember. Der Chef des Stabes der Luft 
waffe, General Aube, wurde bei einem Automobilunfall 
in der Nähe von Versailles schwer verletzt. Das Automobil 
des Generals fuhr mit einem anderen Kraftwagen zusam 
men. General Aube, der besinnungslos ins Krankenhaus 
eingeliefert wurde, hat eine schwere Gehirnerschütterung 
erlitten. 
Immer wieder neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 22. Dezember. Der Streik der Angestellten der 
staatlichen Tabakmanufakturen zieht weitere Kreise. Die 
Straßburger Angestellten haben sich angeschlossen und die 
Arbeit niedergelegt. 
Neues Wirtschaftsabkommen. 
Paris, 22. Dezember. Zwischen Frankreich und Nor 
wegen ist am Mittwoch ein neues Wirtschaftsabkommen pa 
raphiert worden, das die bisherigen Vereinbarungen er 
setzen soll, die mit dem 31. Dezember ablaufen. 
Weitere Sowjetgesandte abberufen. 
Moskau, 22. Dezember. Der Sowjetgesandte in Kopen 
hagen, Tichmeniew, der bereits vor einiger Zeit nach 
Moskau zurückberufen wurde, wird, wie man erfährt, nicht 
mehr auf seinen Posten zurückkehren. 
Ferner verlautet, datz auch der Gesandte der Sowjet 
union in Oslo, Jakubo witsch, abberufen Worden sei. 
Die Zwischenfälle im polnisch-sowjetischen Grenzverkichr. 
Moskau, 22. Dezember. Die Daß meldet, datz der sow 
jetische Geschäftsträger in Warschau im polnischen Autzen 
mrmsterium wegen der letzten Zwischenfälle im polnisch 
sowjetischen Grenzverkehr erneut eine Protestnote 
überreicht habe. In der Note wird die Behauptung wieder 
holt, datz in einem sowjetrussischen Eisenbahnwagen angeb 
lich kurz nach dem Ue,bertritt über die Grenze ein Brand 
angelegt worden sei. 
In hiesigen Polnischen Kreisen Weist man darauf hin, 
datz der letzte „Zwischenfall" eine ziemlich genaue Kopie des 
vorangegangenen darstelle. Ferner sei es auffallend, datz 
diese Vorfälle sich gerade auf der Strecke Kiew War 
schau häuften. So könnte der Eindruck entstehen, als ob 
die Sowjetunion den Eisenbahnverkehr auf dieser Linie 
einstellen wolle. 
Britischer Luftflotteninspekteur besucht Hongkong. 
London, 22. Dezember. Der Generalinspekteur der bri 
tischen Luftflotte, Marschall Edward L. Ellington, 
wird am Donnerstag eine Inspektionsreise antreten. Sir 
Edward wird außer Aegypten, Indien und Singapur auch 
die britische Kronkolonie Hongkong besuchen. Wie verlautet, 
steht die Inspektionsreise nicht mit den Ereignissen im 
Fernen Osten in Zusammenhang. 
Eine japanische Erklärung zum „Panay"-Zwischenfall. 
Tokio, 22. Dezember. Der Sprecher des Außenamtes 
gab zum „Panay"-Zwischenfall eine Erklärung ab, aus der 
hervorgeht, daß nicht die „Panay" wie mehrfach, behauptet, 
von einem japanischen Kanonenboot beschossen worden fei. 
Die Beschießung Habe vielmehr fliehenden chinesischen 
Booten gegolten, wober die „Panay" möglicherweise von 
verirrten Geschossen getroffen worden sei. 
Die Rettungsarbeiten der japanischen Truppen unmit 
telbar nach der Beschießung des amerikanischen Schiffes 
seien Beweis für die freundliche Haltung der japanischen 
Soldaten und zugleich dafür, .daß die Beschießung völlig 
unbeabsichtigt gewesen sei. 
Kommunistischer Handstreich mißlungen. 
Asuncion, 22. Dezember. Wie aus einem Polizeibericht 
bekannt wird, haben kommunistische Elemente in der Nacht 
zum Mittwoch einen Handstreich versucht, um sich der Wache 
des Kriegsministeriums zu bemächtigen. Der Handstreich 
wurde jedoch mit Waffengewalt vereitelt. Das Bandenober 
haupt wurde dabei getötet. 
Im ganzen Land herrscht Ruhe und Ordnung. 
Ein Schloß stürzt in die Tiefe. 
Rom, 22. Dezember. Ein folgenschweres Unglück hat sich 
in der Nacht zum Mittwoch in der Nähe von Forli ereig 
net. Wahrscheinlich infolge der anhaltenden, ungemein hef 
tigen Niederschläge, die in den letzten Wochen ganz Mittel- 
Italien heimgesucht haben, ist das auf einem Felsmassiv ge 
legene mittelalterliche Schloß von Cursercoli einge 
stürzt. Die Gesteinsmassen rutschten in die Tiefe und be 
gruben dabei drei von insgesamt 20 Personen bewohnte 
Arbeiterhäuser unter sich. 
19 Angehörige von 8 Familien wurden dabei unter den 
Gesteinsmassen begraben und fanden den Tod. Nur eine 
Person kam wie durch ein Wunder mit dem Leben davon 
und konnte Hilfe herbeirufen. 
Sofort begaben sich die Feuerwehr, die Polizei und eine 
Kompanie des Infanterie-Regiments der Stadt Forli an 
die Unglücksstätte und begannen mit den Räumungs 
arbeiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 