
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Mai 
Nr. 
621 
Ehrung des scheidenden japanischen Handelsattaches. 
Berlin, 12. Mai. Am Mittwoch fand im Hotel Esplanade 
anläßlich des Scheidens des japanischen Handelsattaches 
Dr. Nagai ein Frühstück statt, zu dem das Auswärtige 
Amt Seine Exzellenz den japanischen Botschafter, Grafen 
Mushakoji, und die Vertreter der an den deutsch-japa 
nftchen Wirtschaftsbeziehungen besonders interessierten amt 
lichen und privaten Kreise eingeladen hatte. 
Die Feier erhielt eine besondere Weihe durch die Über 
reichung des Verdienstkreuzes des Ehrenzeichens des Deut 
schen Roten Kreuzes, welches Dr. Nagai kürzlich in Aner 
kennung der großen Verdienste verliehen worden war, die 
er sich während seiner zehnjährigen Tätigkeit in Deutschland 
um die Pflege der deutsch-japanischen Wirtschaftsbeziehungen 
erworben hat. 
Dopvelbesteuerungsvertrag mit den Niederlanden. 
Berlin, 13. Mai. Am 13. Mai 1937 wurde im Reichs 
finanzministerium von dem Königlich Niederländischen Ge 
sandten Dr. Ritter von Rappard und von Ministerial 
direktor Professor Dr. Hedding vom Reichsfinanz 
ministerium ein Vertrag zur Vermeidung der Doppel 
besteuerung auf dem Gebiet der Steuern vom Einkommen 
und Vermögen und Zur Regelung anderer Fragen auf 
steuerlichem Gebiet unterzeichnet. Der Vertrag bedarf der 
Ratifikation. 
Regelung der Verhältnisse im Pietz-Konzern. 
Berlin, 13. Mai. Die seit längerer Zeit zwischen der 
Deutschen und der Polnischen Regierung geführten Unter 
handlungen, die sich auf die Regelung der Angelegenheit 
des Fürstlich Pletz'schen Konzerns und in Verbindung damit 
auf die Regelung der Schulden dieses Konzerns bezogen, 
haben zu einem Einvernehmen geführt. Wie bekannt, liegen 
die Vermögensobjekte des Fürsten von Pietz sowohl in Polen 
als auch in Deutschland und sind in beiden Ländern zu 
Gunsten von verschiedenen, insbesondere deutschen Gläubi 
gern, stark belastet. 
Die Regierunaen haben gemeinsam Richtlinien aufgestellt, 
die nach ihrer Meinung eine Grundlage für eine Ordnung 
der finanziell-wirtschaftlichen Verhältnisse im Pletz-Konzern 
bilden sollen. 
Panzerschiff „Admiral Graf Spee" unterwegs nach Spithead 
Kiel, 13. Mai. Das Panzerschiff „Admiral Graf 
Spee ", das im Auftrage des Führers an der Flottenschau 
im Rahmen der englischen Krönungsfeierlichkeiten teil 
nimmt, hat am Donnerstag den Kieler Hafen verlassen und 
durch den Nordostseekanal die Fahrt nach Spithead ange 
treten. An Bord befindet sich Konteradmiral von Fischel, 
der Befehlshaber der Panzerschiffe. 
Reichsautobahn Hamburg—Lübeck feierlich eingeweiht. 
Hamburg, 13. Mai. Die neue Reichsautobahn Hamburg 
—Lübeck wurde am Donnerstag feierlich dem Verkehr über 
geben. 
Der große Platz an der Sievekingsallee, wo die Reichs 
autobahn unmittelbar in das Hamburger Stadtgebiet ein 
mündet, war von hohen Flaggenmasten umgeben. Hinter 
den Absperrungen des NSKK. sammelten sich viele Tau 
sende von Zuschauern, um der Eröffnung dieser weiteren 
Teilstrecke der Straßen des Führers beizuwohnen. Mit dem 
Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt 
und Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann waren Re 
gierender Bürgermeister Krogmann und die übrigen 
Mitglieder des Senats erschienen. Unter den Vertretern 
Lübecks bemerkte man Oberbürgermeister Staatsrat Dr. 
Drechsler. 
Ein Arbeiter, der am Bau der Strecke mitgeschafft hatte, 
hielt eine Ansprache. „Der Führer", so sagte er, „kann von 
uns Autobahnarbeitern die Gewißheit haben,, daß wir alle 
bemüht sind, zu arbeiten und zu schaffen für Deutschland 
und seinen Führer." 
Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr. Todt, führte dann aus: „Durch die Reichsautobahn 
Lübeck —Hamburg—Bremen werden drei große Kulturzen 
tren, die drei alten Hansestädte, verkehrsmäßig miteinander 
verbunden. Im Zuge dieser Arbeiten haben wir bereits heute 
mittag die Süderelbbrücke, ein Denkmal des Wiederaufstiegs 
Deutschlands, dem Verkehr übergeben. Im letzten Herbst 
wurde die Strecke von Hamburg nach Bremen eingeweiht. 
In früheren Zeiten wären diese drei großen Arbeiten jahr 
zehntelang beraten, besprochen und vielleicht zum Teil iu 
Angriff genommen worden. Heute bedeutet der Abschluß die 
ser Werke für uns den Anfang neuer Arbeit. Und 
während hier die ersten Kraftwagen über die neue Straße 
rollen, beginnt beispielsweise bereits der Plan zum Bau der 
gewaltigen Brücke über den Elbstrom, die nach dem 
Willen des Führers über die Unterelbe führen soll, in die 
Tat umgesetzt zu werden. So werden in unermüdlicher Ar 
beit die Pläne des Führers in stolzer Gemeinschaftsleistung 
zur Ausführung gebracht. 
„Im Auftrage des Führers", so schloß Dr. Todt unter 
brausendem Beifall, „übergebe ich die Strecke Hamburg — 
Lübeck dem deutschen Volke und dem Verkehr!" 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann wies dann auf 
die hohe Bedeutung hin, die die Uebergabe der Reichsauto 
bahn Hamburg —Lübeck an den Verkehr für Hamburg hat. 
Nach einem Treuebekenntnis zum Führer 
formierten sich die langen Wagenkolonnen zur Eröffnungs 
fahrt über die neue Straße. In den ersten Wagen fuhren 
Generalinspektor Dr. Todt, Reichsstatthalter Kaufmann und 
die übrigen Ehrengäste, dann folgten in langer Reihe große 
Autobusse mit den Arbeitern, die als Mitarbeiter an der 
neuen Straße des Führers ihren Ehrentag erlebten. 
Träuerfeier für Mittelholzer. Beileid Görings. 
Zürich/13. Mai. Am Donnerstag nachmittag fand im 
Frauenmünster in Zürich die Trauerfeier für den verun 
glückten schweizerischen Flieger Walter Mittelholzer 
statt. Im Chor der Kirche waren prachtvolle Kränze ange 
ordnet, darunter solche des schweizerischen Bundesrats, des 
deutschen Staatssekretärs General Milch und einer Reihe 
von Fluggesellschaften. Unter den Trauergästen befanden 
sich Direktor Isler vom Eidgenössischen Luftamt als Ver 
treter des Bundesrats und Staatssekretär General der Flie 
ger Milch als Vertreter des Reichsluftfahrtministeriums. 
Oberst Jsler würdigte die Verdienste Mittelholzers um 
die schweizerische Luftwaffe, Oberst Meßmer, der Vizepräsi 
dent des Verwaltunasrats der Suisse Air und Zentralpräsi 
dent des Aero-Clubs der Schweiz, seine Leistungen im 
Dienste des zivilen Luftverkehrs und auf sportlichem Gebiet. 
Die darauffolgende Einäscherung fand im Kreise der näch 
sten Angehörigen statt. 
Auch Reichsluftfahrtminister Generaloberst Göring hat 
sein Beileid zum Tode Mittelholzers telegraphisch ausge 
sprochen. 
Deutsche Kolonie beglückwünscht König Christian. 
Kopenhagen, 13. Mai. Der Vorsitzende der deutschen 
Kolonie, Schäfer, wurde am Donnerstag von König 
Christian X. in Audienz empfangen. Schäfer, der 
vom Schriftführer der deutschen Kolonie, Direktor Rei 
mer, begleitet war, sprach dem König die G I ü ck w ü n s ch e 
der deutschen Kolonie zu seinem 25jährigen 
Regierungsjubiläum aus. Gleichzeitig überreichte 
er ein künstlerisch ausgeführtes Glückwunschschreiben. 
Der König antwortete mit verbindlichen Worten und 
bat, der deutschen Kolonie seinen Dank zu übermitteln. 
Dem Empfang wohnten die Königin Alex a ndrine 
und, da der Kronprinz in London weilt, der zweite Sohn 
des Königs, Prinz Knud, sowie dessen Gemahlin bei. 
Revolverschuß im Prager Abgeordnetenhaus. 
Prag, 13. Mai. Wie die Parlaments korre 
spondenz meldet, gab Donnerstag nachmittag nach 
Schluß der Parlamentssitzung der Arbeitslose Franz 
Schebek aus einem Trommelrevolver einen Schuß ab. 
Das Geschoß traf den Rock eines agrarischen Abgeordneten. 
Der erwähnten Korrespondenz zufolge erklärte der Täter 
beim Verhör, daß er mit dem Schuß gegen die Monopole 
und Kartelle nachdrücklich habe protestieren wollen. 
Bewegte Sitzung der belgischen Kammer. 
Brüssel, 13. Mail In der Kammer wurde am Donnerstag 
die Regierung von den flämischen Abgeordneten Romsee 
und van Cauwelaert über das Verbot der flämischen 
Amnestiekundgebung, die von den ehemaligen flämischen 
Frontkämpfern für den 23. Mai in Brüssel geplant war, in 
terpelliert. 
Die Sitzung nahm teilweise einen sehr stürmischen 
Verlauf. Der nationalflämische Abgeordnete Romsee 
wies darauf hin, daß innerhalb kurzer Zeit der Oberbürger 
meister von Brüssel drei öffentliche Kundgebungen der 
Flamen verboten habe. Die Flamen seien in Brüssel 
rechtlos. 
Sehr scharf ging Staatsminister van Cauwelaert gegen 
den Brüsseler Oberbürgermeister vor. Das Verbot sei eine 
Schmach und eine Beleidigung des flämischen Volkes. Es 
wäre die Pflicht des Bürgermeisters gewesen, Polizeimaß 
nahmen zu treffen, um eine ordnungsgemäße Abhaltung der 
Kundgebung zu gewährleisten. Er hätte seine Polizeibefug 
nisse gegen diejenigen richten müssen, die vielleicht die Ab 
sicht gehabt hätten, die Kundgebung der Flamen zu stören. 
Die Rede wurde von den flämischen Abgeordneten mit stür 
mischem Beifall aufgenommen. 
Eisiges Schweigen, manchmal unterbrochen von ironi 
schem Gelächter, fanden die Ausführungen des Oberbürger 
meisters Max, der als liberaler Abgeordneter der Kammer 
angehört. Er erklärte, daß die Kundgebung lediglich deshalb 
verboten worden sei, weil sie die öffentliche Ordnung be 
droht habe. Er sei jedoch bereit, später, wenn die Atmo 
sphäre sich beruhigt habe, die Erlaubnis für eine Kundge 
bung der flämischen Frontkämpfer zu geben. 
Der Innenminister de Schrijver suchte in längeren juri 
stischen Ausführungen, die wiederholt von Protestrufen un 
terbrochen wurden, die Haltung der Regierung zu recht 
fertigen. 
Nach dem Innenminister nahm noch eine Reihe von flä 
mischen Abgeordneten der anderen Parteien das Wort, die 
das Verbot verurteilten. 
Nur Teilstreik bei den Pariser Haarschueidern. 
Paris, 13. Mai. Der Streik, den die Angestellten der 
Pariser Haarschneiderstuben in der Nacht zum Donnerstag 
beschlossen haben, ist nicht allgemein befolgt worden. In 
zahlreichen Haarschneiderstuben arbeiten die Angestellten 
weiter. Die Damensalons sind sogar vollzählig besetzt. 
Gibraltar will Spaniern keine Zuflucht mehr bieten. 
London, 13. Mai. Die Behörden von Gibraltar 
haben in einer öffentlichen Erklärung die Spanier, die dort 
Zuflucht gesucht haben, darauf aufmerksam gemacht, daß sie 
unter Umständen binnen kurzem Gibraltar würden verlassen 
müssen, da die Aufenthaltsgenehmigungen für 
Ausländer auf ein Mindestmaß eingeschränkt werden 
werden. 
Königsdenkmal in Dublin durch Bombe zerstört. 
London, 13. Mai. Das Reiterstandbild König Georgs !I. 
in Dublin wurde am Donnerstag durch eine Bombe voll 
kommen zerstört. Von den Tätern fehlt bisher jede Spur. 
Im November 1928 war schon einmal ein Anschlag auf 
das Standbild verübt worden. 
Zahlreiche Besuche bei Baldwin und Eden. 
London, 13. Mai. Beim englischen Ministerpräsidenten 
Baldwin machten am Donnerstag verschiedene, anläßlich 
der Krönungsfeierlichkeiten in London weilende ausländische 
Persönlichkeiten einen Besuch. 
Unter ihnen befanden sich: Der ägyptische Ministerpräsi 
dent Nahas Pascha, der tschechoslowakische Ministerpräsi 
dent Hodscha und der französische Außenminister Del 
b o s. 
Auch Außenminister Eden empfing mehrere Besucher, 
darunter den ungarischen Außenminister Kanya sowie den 
ägyptischen Ministerpräsidenten und den ägyptischen Außen 
minister. 
Keine Krönungs-Amnestie für Palästina. 
Jerusalem, 13. Mai. Entgegen den Erwartungen unter 
blieb die anläßlich der Londoner Krönungsfeierlichkeiten er 
hoffte Begnadigung der politischen Häftlinge in Palästina. 
Man hatte in Jerusalem zumindest mit der Amnestie 
rung jener politisch Verurteilten gerechnet, die im Zusam 
menhang mit den letzten Unruhen Freiheitsstrafen erhalten 
hatten. 
Infolge der Enttäuschung sind im Gefängnis von Akko 
am Mittwoch 160 arabische Häftlinge in den Hungerstreik 
getreten. 
Verurteilung Bucharins und Rykows im Geheimverfahren. 
Moskau, 13. Mai. Wie hier erst jetzt aus Zuverlässiger 
Quelle bekannt wird, wurden in den letzten Tagen des April 
die ehemaligen „rechtsoppositionellen" und früher maß 
geblichen bolschewistischen Häuptlinge Bucharin und 
Rykow von einem Spezialkollegium der GPU im gehei 
men Verfahren zu mehrjährigen Freiheitsstrafen 
verurteilt. Der Urteilsspruch ist bis jetzt nicht öffentlich be 
kanntgegeben worden. 
Schon seit dem Sinowjew-Prozeß des Vorjahres wur 
den Bucharin, Rykow und ihr Anhang den dort verurteilten 
Radek, Piatakow und Genossen als „Staatsfeinde" gleich 
gestellt und heftig verfolgt. In der Agitation der Presse 
wurden auch sie „Banditen, Mörder und Landesverräter" 
genannt. Auf der Plenartagung des Zentralausschusses der 
Bolschewistischen Partei von Anfang März des Jahres waren 
sie angeblich noch einmal zur „Selbstverteidigung" aufge 
treten. Der Zentralausschuß hatte sie damals aus der Bol 
schewistischen Partei ausgeschlossen und der GPU übergeben. 
Nunmehr ist in einem der üblichen Geheimverfahren der 
Stab über die letzten der markanten Vertreter der früheren 
„Rechten" gebrochen worden, deren politische Laufbahn da 
mit endgültig besiegelt ist. Bucharin selbst ist der letzte von 
den bolschewistischen „Politikern", die Lenin in seinem soge 
nannten politischen Testament als eventuelle Nachfolger in 
der Parteileitung bezeichnet hatte. 
Rykow, der einen Schlaganfall erlitten haben soll, liegt 
angeblich im Moskauer Krankenhaus, Bucharin soll sich be 
reits in der Verbannung befinden. 
Feuergefecht an der sowjetrussisch-afghanischen Grenze. 
Moskau, 13. Mai. Wie die Prawda meldet, hat an der 
sowjetrussisch-afghanischen Grenze eine heftige Schieße 
rei stattgefunden, die unter den Truppen des Sowjetgrenz 
schutzes auch ein Todesopfer forderte. 15 bewaffnete „Ban 
diten" hätten versucht, auf Sowjetgebiet vorzustoßen. Acht 
von ihnen seien getötet worden. Allem Anschein nach handele 
es sich dabei um eine Gruppe sogenannter Basmatschi, 
d. h. seit dem Bürgerkrieg enteigneter und Zu Räubern ge 
wordener tadschikischer Bauern, die immer wieder von den 
afghanischen Bergen her Raubzüge in das Sowjetgebiet zu 
unternehmen versuchen. 
„Eisenhemden" die Miliz des Libanon? 
Beirut, 13. Mai. Im Parlament des Libanon ist ein 
Gesetzentwurf eingebracht worden, der die Umbildung der 
nationalistischen Wehrorganisation der „Eisenhemden" in 
eine staatliche Organisation vorsieht. 
Die „Eisenhemden" sollen nach dem Entwurf in Zukunft 
eine libanesische Reservearmee darstellen, die 25 000 Mann 
Infanterie und motorisierter Kavallerie umfaßt. Die Mit 
glieder der Organisation sollen auf fünf Jahre verpflichtet 
werden und an der Aufrechterhaltung der Ordnung gemein 
sam mit der Polizei mitwirken. Im Kriegsfall sollen sie 
zur Landesverteidigung herangezogen werden. Ihr oberster 
Führer soll der Regierung unmittelbar unterstellt sein. 
Unruhiger Sandschak. Polizeipatrouille überfallen. 
Beirut, 13. Mai. Im Sandschakdorf Kirikhan ist eine 
motorisierte Polizeipatrouille überfallen worden. Ein Po 
lizist wurde dabei getötet. Die Täter sind entkommen. 
Die Frage eines Attentats auf LZ. „Hindenburg". 
New Jork, 13. Mai. Das New Jorker Polizeipräsidium 
hat bekanntgegeben, die drei Detektive, die die Trüm 
mer des Luftschiffes „Hindenb u r g" untersuchten, hätten 
keinen Anhaltspunkt dafür gefunden, daß die Zer 
störung des Luftschiffes etwa durch eine Bombe oder ein 
Explosivgeschoß verursacht worden ist. 
Im Zusammenhang damit ist bemerkenswert, daß die 
Polizei in New Jersey auf Anfrage bestätigt hat, wäh 
rend der letzten Jahre sei wiederholt auf Flugzeuge in 
der weiteren Umgebung von Lakehurst geschossen 
worden. 
Auch der bekannte Transozeanflieger Clarence Cham 
berlin erklärte, kürzlich seien Anschläge auf zwei Flug 
zeuge verübt worden, der letzte am 2. Mai. Eines der Flug 
zeuge sei auf dem Flugplatz in Vendix mit durchschossenem 
Benzinzuleitungsrohr angekommen, das andere habe ein 
Loch im Flügel gehabt. Der Flugplatz Bendix liegt 60 Mei 
len von Lakehurst entfernt und der Flugplatz Clifton, wo 
das andere angeschossene Flugzeug landete, 42 Meilen. 
Wie jetzt auch bekannt wird, wurde bereits im Jahre 
1930, als das Luftschiff „Los Angeles" noch im aktiven 
Dienst stand, auf dieses wie auch auf das Starrluftschiff 
„ZMC 2" in den Jahren 1928, 1932 und 1935 geschossen, 
als die Luftschiffe über das südliche New Jersey flogen. Die 
„Los Angeles" blieb unbeschädigt, aber „ZMC 2" wies 
mehrere Schußlöcher und Beulen auf. 
Die Flugbehörden haben auch mehrfach Beschwerden und 
anonyme Telephonanrufe erhalten, in denen die Flieger ge 
warnt wurden, nicht niedrig über New Jersey zu fliegen, 
sonst würden die erzürnten Bewohner sie mit Kugeln durch 
löchern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 