
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro Tff 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1536 
Berlin. 
Donnerstag- 17. Dezember 
Nr. 
168 i) 
«Kanzlei des Führers dum 23. 12. bis 3. 1. geschlossen. 
Berlin, 17. Dezember. Ter Chef der Kanzlei des Füh 
rers, Reichsleiter Bo n hler, teilt mit: „Die Kanzlei des 
Führers der NSDAP, ist über die Weihnachtstage. vom 
23. 12. 1936 bis 3. 1. 1937 für den gesamten Parteiverkehr 
geschlossen." 
Dr. Schacht über Deutschlands Kolonialproblem. 
Berlin, 17. Dezember. Der Neichsbankpräsident und 
Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht hat der Zeitschrift 
Foreign Affairs einen längeren Aufsatz über 
„Deutschlands Kolonialproblem" zur Verfügung gestellt, 
dem wir folgende Ausführungen entnehmen: 
„Angesichts des Verfalls der internationalen Handels 
beziehungen sind wichtige Länder dazu übergegangen, den 
ihnen zur Verfügung stehenden Wirtschaftsraum inten 
siver auszunutzen. Cs ist heute so viel davon die Rede, daß 
Deutschland nach Autarkie strebt; aber man vergißt 
ganz, daß diese Autarkie längst von Ländern wie Frankreich 
und Großbritannien verwirklicht wird, ganz Zu schweigen 
von Rußland und USA. Cine solche Autarkie läßt sich 
leicht verwirklichen, ja sie ist gewissermaßen natürlich vor 
handen in Wirtschaftsgebieten, die über fast alle Rohstoffe 
verfügen, vorausgesetzt, daß sie unter der gleichen Währung 
leben. Die Abwertung der englischen Valuta hätte England 
niemals den Erfolg bringen' können, den sie ihm gebracht 
hat, wenn es nicht gelungen wäre, die Währung der briti 
schen Dominien auf die gleiche Basis mit England zu 
bringen; und auch Frankreich hätte niemals sein Kolonial 
reich so sehr ausnützen können, wenn nicht die Währung der 
französischen Kolonien auf der Währung des Mutterlandes 
aufgebaut wäre. 
„In welchem Umfange die Autarkie im großbritanni 
schen und französtschen Weltreich Fortschritte gemacht hat, 
dafür möchte ich einige Zahlen geben: Der Anteil der briti 
schen Dominions, Kolonien und Protektorate an der Ein 
fuhr Großbritanniens stieg in den letzten 12 Jahren von. 
rund 31 auf rund 42 v. H. und der Anteil an der Ausfuhr 
von rund 41 auf 49 v. H. Frankreichs Einfuhr aus seinen 
Kolonien wuchs in den letzten 19 Jahren von rund 19 auf 
rund 26 v. H., seine Ausfuhr dorthin von rund 14 auf rund 
32 v. H. Die geographische Ausdehnung der Vereinigten 
Staaten von Amerika bietet ein Wirtschaftsgebiet dar von 
gewaltigem Ausmaß und von größter Reichhaltigkeit, so daß 
USA viel weniger auf den Warenaustausch mit der Außen 
welt angewiesen ist als andere Staaten. In seinem natür 
lichen Reichtum liegt es begründet, daß die 125 Millionen 
Menschen von USA nur mit rund 19 v. H., die 45 Millio 
nen Menschen von Großbritannien dagegen mit über 
14 v. H. am Welthandel beteiligt sind. Noch viel günstiger 
liegen die Verhältnisse natürlich für das noch weniger ent 
wickelte, aber fast alle Rohstoffe in sich bergende Nußland. 
„Diesen großen nationalen Wirtschaftsräumen gegen 
über stehen nun die Länder, die über beschränkte Raumver 
bältnisse, aber gleichzeitig über eine große Bevölkerung ver 
fügen und die infolgedessen bei der Knappheit ihrer Boden 
schätze auf den internationalen Warenaustausch viel stärker 
angewiesen sind. Die „Ickaves" und die „Ickave-nots", so 
hat man neuerdings die verschiedenen Länder klassifiziert. 
„Japan und Italien sind aus der Reihe der unbe 
friedigten Nationen, der „lAave-nots'H ausgeschieden und 
in die Reihe der gesättigten Nationen, der über 
getreten. 
„Bon den unbefriedigten Großmächten ist allein Deutsch 
land übrig geblieben. Solange daher das koloniale Roh 
stoffproblem für Deutschland nicht gelöst ist, wird Deutsch 
land ein Unruheherd bleiben trotz aller seiner Friedensliebe, 
die es ans die Hoffnung nicht verzichten läßt, das koloniale 
Problem auf friedlichem Wege zu lösen und damit in die 
Reihe d.er „Nuves" einzutreten. 
„Nun gibt es eine Reihe von Leuten, die der Meinung 
sind, daß man ja nur den internationalen Warenaustausch 
wieder herzustellen brauchte, um Deutschlands Absatz zu ver 
größern und ihm damit die Möglichkeit zum Ankauf von 
Rohstoffen wiederzugeben. Das sind die Leute, die immer 
von der Herabsetzung der Zollsätze und von der Freiheit des 
Handels reden. Es gibt niemanden, der diesen Leuten nicht 
zustimmte, aber es ist noch niemals gelungen, die Ideale 
dieser Leute in die Wirklichkeit umzusetzen Der Grund hier 
für ist ein sehr einfacher. Er liegt in der Entdeckung, daß 
die wirtschaftlichen Kräfte einer Nation eine außerordent 
liche Bedeutung haben auch für die politische Stellung einer 
Nation. So gut wie die willkürliche Veränderung der 
Währungsgrundlagen ein politisches Instrument geworden 
ist, ebenso ist der Besitz von Rohstoffen heute ein politischer 
Faktor geworden. Man glaubt, durch die Zurückhaltung 
oder die Zuteilung von Rohstoffen die politische Lage eines 
politischen Gegners oder Freundes entsprechend beeinflussen 
zu können. 
„Ein großes Volk, das sich solcher Gefahr ausgesetzt sieht, 
wird alle Kräfte anspannen, um ihr zu entgehen. Wer den 
Frieden will, kann niemals solche Mittel billigen, wie sie die 
Absperrung großer Nationen von den Naturschätzen der 
Erde darstellt. 
„Besonders lächerlich wirkt der Einwurf, den Deutsch 
land so oft auf seine koloniale lorderuna hören muß, daß 
Kolonien und insbesondere seine früheren Kolonien nichts 
wert seien und daß man ihm aar keinen Gefallen täte, wenn 
man ihm seine Kolonien zurllckaeben würde. Die Geaen 
fraae lieat auf der Hand! Wenn die Kolonien so schlecht 
sind, warum haltet ihr sie Auch der Hinweis auf die 
arrinae Rolle, die die Kolonien in Deutschlands Vorkrieas- 
Außenhandel aespielt haben, ist irreführend. 
„sich habe schon darauf verwiesen, daß vor dem Krieae 
in der Welt ein freier Handel arößten Ausmaßes herrschte 
und daß Deutschland eilten aroßen Besitz an Auslands-In 
vestitionen hatte. Infolaedessen hatte Deutschland es vor 
dem Kriege nicht nötig, seine Kolonie!: mit besonderer Eile 
anfznschließen. Dennoch ist es erstaunlich, was Deutschland 
vor dem Kriege aus seinen Kolonien ohne große Anstrengung 
gemacht bat. Man darf nicht vergessen, daß die deutschen 
Kolonien durchschnittlich nur rund 25 Jahre lang, nämlich 
seit Ende der 80er und Anfang der 90er Jahre in Deutsch 
lands Besitz gewesen sind. 
„Wenn Deutschland heute, wo die Welt keinen freien 
Handel mehr hat, wo Deutschland von Auslandsschulden er 
drückt wird, wo Rohstoff- und Devisennot es bedrängen, 
seine Kolonien zurückerhielte, so würde es mit ganz anderer 
Intensität an die Entwicklung seiner Kolonien herangehen, 
und einen großen Teil seiner Nahrungsmittel und Roh 
stoffe, die ihm jetzt fehlen, würde es ans seinen Kolonien 
gewinnen können. 
„'Ein wenig ist ja die Einsicht hinsichtlich der kolonialen 
Bedürfnisse Deutschlands gewachsen. Als ich 1929 vor der 
Pariser Experten-Konferenz (Noung-Konferenz) die 
koloniale Forderung Deutschlands als unerläßliches Element 
für das wirtschaftliche Bestehen Deutschlands bezeichnete, 
wurde ich verlacht. Jetzt aber hat ein englischer Minister, 
Sir Samuel Hoare, im September vorigen Jahres in 
einer Rede vor dem Völkerbund sich für eine neue Vertei 
lung des Zuganges zu den Rohstoffquellen der Welt einge 
setzt. Was hinter dieser Formulierung an näheren Vor 
schlägen und Absichten steht, ist bisher nicht bekannt ge 
worden. 
„Ich möchte deshalb zwei Bedingungen hier nennen, die 
für die Lösung des deutschen Rohstoffproblems unerläßlich 
sind. Erstens muß Deutschland seine Rohstoffe auf einem 
Territorium erzeugen können, das unter seiner eigenen Ver 
waltung steht, und zweitens muß in diesem kolonialen Ter 
ritorium die deutsche Währung umlaufen. 
„Wer koloniale Rohstoffe entwickeln will, der muß er 
hebliche Investitionen machen. Die kolonialen Märkte sind 
keine Märkte, die auf dem persönlichen Bedarf der einge 
borenen Bevölkerung beruhen. Hemden und Hüte für die 
Neger und Schmucksachen für die Negerfrauen sind kein aus 
reichender Markt. Koloniale Gebiete werden entwickelt durch 
den Bau von Eisenbahnen und Straßen, durch Automobil 
verkehr, Radio, elektrische Kraft, große Plantagen usw 
Bon dem Augenblick an, wo die deutschen Kolonien unter 
die Verwaltung der Mandatsmächte gekommen sind, ist 
Deutschland von der Belieferung von Waren für alle diese 
Investitionen ausgeschlossen worden. Der Export Deutsch 
lands nach Tanganjika z. B. betrug im Jahre 1913 52,6 v. H. 
und im Jahre 1935 nur 10,7 v. H. der gesamten Tangan 
jika-Einfuhr. Es ist selbstverständlich, daß die britische 
Mandatsmacht ihre Orders in England placiert und nicht 
in Deutschland oder anderswo. Das ist der Grund, warum 
Deutschland koloniale Territorien braucht, in denen es selbst 
die Verwaltung hat. 
„Da aber die Entwicklung der Kolonien von langfristi 
gen Investitionen abhängig ist, und diese Investitionen 
nicht von der eingeborenen Negerbevölkerung bezahlt wer 
den können, so muß die eigene deutsche Währung in den 
kolonialen Gebieten umlaufen damit diese Investitionen mit 
deutschem Kredit gemacht werden können. Daher sind diese 
beiden Bedingungen, deutsche Verwaltung und 
deut s ch e Währ u n g in den kolonialen Gebieten, die 
Deutschland beansprucht, unerläßlich. 
„Alle anderen Fragen, die den äußeren Ausdruck der 
Souveränität: Militär, Polizei, Rechtsprechung, Kirchen, 
internationale Mitwirkung und dergleichen betreffen, sind 
diskutierbar. Sie werden alle gelöst werden können unter 
dem Gesichtspunkt internationaler Zusammenarbeit, solange 
man der Ehre Deutschlands nichts Unwürdiges Zumutet. 
„Das deutsche koloniale Problem ist kein imperialistisches 
Problem, kein bloßes Prestigeproblem, sondern einzig und 
albein ein Problem der wirtschaftlichen Existenz. Aber ge 
rade deshalb wird hiervon die Zukunft des europäischen 
Friedens abhängen." 
Der Aufsatz in „Foreign Affairs" stellt noch einmal die 
Grundsätze des deutschen Kolonialproblems eindeutia her 
aus und widerlegt die falschen Argumente, die über die 
deutschen Kolonialforderungen im Auslande leider immer 
noch gebräuchlich sind. Die Ausführungen Dr. Schachts be 
deuten, im ganzen gesehen, einen neuen Versuch, die Debatte 
über diese für das gesamte deutsche Volk entscheidend wichtige 
Frage nicht versanden zu lassen. 
Wir können es nicht dulden, daß man die deutsche Forde 
rung mit billigen, alltäglichen Schlagworten und bequemen 
Hinweisen auf Welthandel und Weltwirtschaft abtut. Für 
Deutschland ist, wie der Reichsbankpräsident vor aller Welt 
öffentlichkeit überzeugend dargetan hat, die koloniale Frage 
keine Angelegenheit des Prestiges, kein i m p e r i a I l st i - 
s ch e s P r oble m. Zum ersten Mal sind in diesem Artikel 
die beiden grundlegenden Bedingungen festgelegt worden, 
die Mindesterfordernisse für eine koloniale Betätigung des 
deutschen Volkes sind. Hier bietet sich eine Plattform für 
eine sachliche Aussprache. 
Empfang an Bord des neuen Schnelldampfers „Pretoria". 
Hamburg, 17. Dezember. An Bord des Schnelldampfers 
„Pretoria", der am Sonnabend seine Jungfernfahrt nach 
Südafrika antritt, fand ein offizieller Empfang statt, an 
dem Zahlreiche Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht 
teilnahmen. 
Ter Vorsitzende des Vorstandes der deutschen Afrika 
linien, Arnold Amsinck, sprach zunächst dem. sudafrikanischen 
Gesandten Dr. Gie, der das Schiff im Juli d. I. getauft 
hatte, den Dank der deutschen Afrikalinien aus. In seiner 
Ansprache wies er darauf hin, daß die „Pretoria" und ihr 
im März zur Ablieferung kommendes Schwesterschiff 
„Windhuk" alles in sich vereinigten, was die Technik von 
heute überhaupt leisten könne. Besondere Sorgfalt habe 
man der Gestaltung der Mannschaftsräume zugewandt. 
Minister Dr. Gie erklärte in seiner Antwort, es erfülle 
die Südafrikaner mit großer Genugtuung, daß dieses herr 
liche Schiff nach der Hauptstadt der südafrikanischen Union 
den Namen „Pretoria" erhalten habe. 
Regierender Bürgermeister Krogmann bemerkte, die 
staatlichen Behörden hätten ihre Hilfe mit besonderer 
Freude zur Verfügung gestellt, weil sie in den deutschen 
Afrikalinien einen vorbildlich geleiteten Betrieb sähen, der 
sich auch durch eine hervorragende Zusammenarbeit zwischen 
Betriebssichrer und Gefolgschaft auszeichne. 
Völkerbundsreformausschuß aus unbestimmte Zeit vextagi. 
Genf, 17. Dezember. Der Ausschuß für die ÄMer 
buudsreform hat sich an: Donnerstag abend aus unbestiwMe 
Zeit vertagt, nachdem er elf Berichterstatter für die einAE 
neu Fragen seines Arbeitsprogramms eingesetzt hatte. 
Berichterstatter haben lediglich die Aufgabe, auf Grund des 
vorhandenen Materials die Problemstellung herauszu 
arbeiten und auf die gegenseitigen Zusammenhänge der 
Probleme hinzuweisen. Irgendwelche Vorschläge haben sie 
nicht zu machen. Immerhin werden diese Berichte für 
weitere Arbeiten des Ausschusses grundlegend sein. 
Die wichtigsten Referate wurden den Vertretern der 
Großmächte übertragen. lieber die Universalität des 
Völkerbundes unter dem Gesichtspunkt der Herbeiführung 
der Teilnahme oder wenigstens der Mitarbeit aller Staaten 
berichtet der englische Vertreter Lord Cranborne, über 
Negionalpakte im Nahmen des Artikels 16 der französische 
Staatsminister Panl--Bo n c o u r , über die Frage der 
Völkerbundsorganisation nach Erdteilen oder Gebieten der 
Sowjetvertreter Boris Stein. 
Die übrigen Referate sind: Ungleichung 'der Völker 
bundssatzung an die amerikanischen Pakte (P ardo -Argen 
tinien), allgemeine Verpflichtungen aus Artikel 16 (Rut 
ger s -Niederlande), Artikel 10 (E n t e z a n-Persien), Ar 
tikel 11 (Un g en-Schweden), Artikel 19 (Guani--Uru 
guay), innere Organisation, insbesondere Sekretariat: 
' (Komarnicki -Polen), friedliche Erledigung von Streitig 
keiten (Artikel 13, 14 und 15) (Osusky - Tschechoslowakei), 
Methoden der Abänderung und Auslegung der Satzung 
(Umana-Bernal- Kolumbien). 
Die Trennung der Völkerbundssatzung von den Frie 
densverträgen, die unter die vordringlichen Fragen ein 
gereiht worden war, ist wider Erwarten zurückgestellt wor 
den, mit der Begründung, daß das Material hierüber noch 
nicht vollständig sei. Bis zur nächsten Tagung des Aus 
schusses dürften mehrere Monate vergehen. 
Die Beobachter-Abordnung für Alexaudrette. 
Genf, 17. Dezember. Als Mitglieder der für Alexau 
drette bestimmten Beobachter-Abordnung sind ein Schweizer, 
ein Niederländer und ein Norweger in Aussicht genommen. 
Tie betreffenden Regierungen sollen für diesen Zweck Per 
sönlichkeiten denennen, die mit den Verhältnissen des 
Orients vertraut sind. 
Der letzte Widerstand in Westabessinien zerschlagen. 
Rom, 17. Dezember. Bei der Besetzung und planmäßigen 
Säuberung von Westabessinien ist nunmehr den drei in 
diesem Gebiet operierenden Abteilungen der entscheidende 
Schlag gegen den letzten noch im .Kampf liegenden abessi 
nischen Würdenträger, den früheren Ras Jmru, gelungen. 
Nach italienischen Zeitungsmeldungen aus Addis Abeba 
kam es bereits am 12. d. Mts. im Kaffa-Gebiet zu einem 
ersten Zusammenstoß mit den Banden, bei dem es dem 
früheren Ras Jmru und einem Teil seiner Anhänger ge 
lang, nach Süden abzuweichen. Durch die von Marschall 
- Graziani befohlenen Einkreisungsmanöver wurde ihm die 
Ueberschreitung des Flusses Godscheb unmöglich gemacht. 
Am letzten Dienstag kam es dann zu einem zweiten Zu 
sammenstoß, bei dem der entscheidende Schlag gegen die 
modern ausgerüsteten Banden Jmrus geführt werden 
konnte. 800 Bewaffnete wurden zur Uebergabe gezwungen, 
1500 Gewehre und 5 Maschinengewehre den Italienern aus 
geliefert. .Kurze Zeit darauf stellte sich auch Ras Jmru 
und erklärte dem italienischen Kommando, daß er sich mit 
seiner ganzen Gefolgschaft ergebe. Damit ist der letzte syste 
matische Widerstand in Westabessinien zerschlagen. Die ita 
lienischen Abteilungen werden nunmehr, wie es in der ita 
lienischen Meldung heißt, innerhalb weniger Tage die 
äußerste Westgrenze von Aethiopien erreichen können. 
Die italienische Öffentlichkeit, die Anfang dieser Woche 
durch eine kurze Ansprache Mussolinis im Senat bereits 
ans diese entscheidenden Operationen vorbereitet worden 
war, verzeichnet den neuesten Erfolg des Marschalls 
Graziani und seiner Abteilungen mit lebhafter Genug 
tuung. Die Presse betont, daß Jmru zu den engsten Mit 
arbeitern des Negus gehörte und immer einer der hart 
näckigsten Gegner Italiens war, obwohl er seinerzeit nach, 
dem Zwischenfall von Ual-Ual dem Negus in der richtigen 
Erkenntnis, daß er Italien nicht gewachsen sei, zum Frieden 
geraten habe. 
Italienischen Zeitungsmeldungen zufolge hat eine von 
Harrar nach Südwesten vorstoßende Abteilung nach mehr 
wöchigen Operationen Ciulul erreicht, wo die italienischen 
Truppen Hauptmann Cannonieri, der dort am 9. Ju 
ni in Gefangenschaft geraten war, wieder befreien konnten. 
England behält 5 überalterte Kreuzer im Dienst. 
London, 17. Dezember. Der Erste Lord der Admiralität, 
Sir Samuel Hoare, kündigte am Donnerstag im Unter-« 
Hause an, daß die britische Regierung die Vereinigten 
Staaten und Japan amtlich davon in Kenntnis setzen werde, 
daß Großbritannien fünf seiner überalterten Kreuzer ge 
mäß Artikel 21 des Londoner Flottenvertrages nicht ab 
wracken, sondern beibehalten würde. 
Im einzelnen erklärte Hoare, angesichts der Ver 
schlechterung der internationalen Lage sei jetzt zweifellos 
nicht der gegebene Augenblick, um Schiffe, die noch kriegs 
fähig seien, abzuwracken. Die britische Regierung habe da 
her ihre Ansicht in dieser Frage mit den anderen Vertrags 
parteien des Londoner Flottenvertrages ausgetauscht, ins 
besondere mit den Regierungen der Vereinigten Staaten 
und Japans. Die Regierung der Vereinigten Staaten habe 
bereits zu verstehen gegeben, daß sie, falls Großbritannien 
von Artikel 21 des Londoner Flottenvertrages Gebrauch 
machen wolle, keinerlei Einwand erheben werde. Eine end 
gültige Antwort von der japanischen Regierung sei noch 
nicht eingegangen. Die britische Regierung nehme an, daß 
diese Antwort zustimmend läuten werde. 
Keine USA-Einwendung gegen die Flottenpläne Englands. 
Washington, 17. Dezember. Zu der Meldung, daß die 
britische Regierung die Beibehaltung von fünf Kreuzern 
Plane, die nach der bisherigen Vertragslage überzählig 
wären, erklarte das Außenministerium, daß der Vertrag, 
der die Kreuzerzahl begrenze, Ende dieses Monats ablaufe. 
Die Vereinigten Staaten hätten daher weder Veranlassung 
noch die Absicht, sich in die britischen Pläne hinsichtlich der 
Zahl der im Dienst befindlichen Kriegsschiffe zu mischen« 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 