
Zweite Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 18. Februar 
Nr. 
233 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. Februar. Der Lettische Gesandte Hugo Cel 
mins ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der 
Gesandtschaft wieder übernommen. 
Minister Dr. Seyß-Jnquart bei Reichsminister Dr. Frick. 
Berlin, 18. Februar. Der österreichische Bundesminister 
des Innern, Dr. Seyß-Jnquart, stattete heute dem 
Reichs- und Preußischen Minister des Innern, Dr. Frick, 
einen Besuch ab und folgte im Anschluß daran einer Einla 
dung des Reichsministers' zu einem Frühstück im kleinen 
Kreis. 
Das dänische Königspaar auf dem Wege nach Cannes. 
Kopenhagen, 18. Februar. Der König und die Königin 
von Dänemark haben Freitag vormittag die angekündigte 
Neise nach Cannes angetreten. 
Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhof mit 
den Mitgliedern der Königlichen Familie u. a. auch der 
deutsche Gesandte Dr. von Reuthe-Fink eingefunden. 
Der König und die Königin werden über Nacht in Ber 
l i n bleiben. 
„Eine Klärung der Atmosphäre". 
Mailand, 18. Februar. Die Prämierung der italie 
nischen Haltung gegenüber den Vereinbarungen zwischen 
dem Führer und Dr. Schuschnigg in der Informazione 
Diplomatien bildet für die norditalienischen Blätter 
den Ausgangspunkt für ihre weiteren Stellungnah 
men, die sich u. a. mit aller Deutlichkeit gegen die im 
Auslande aufgetauchten, als lächerlich bezeichneten und un 
sinnigen Nachrichten richten. 
Übereinstimmend wird betont, daß Italien zu der 
Aktion Schuschniggs seine volle Zustimmung gegeben 
habe und die Politik der Zusammenarbeit zwischen Oester 
reich und dem Reiche unterstütze. 
Man spricht allgemein von einer Klärung der At 
mosphäre und wendet sich gegen die von außen versuch 
ten künstlichen Störungsmanöver. 
Die Stampa glossiert die Tatsache, daß man gleichzeitig, 
je nach Bedarf, die Zusammenkunft vom Obersalzberg als 
eine Kapitulation der einen und dann wieder der anderen 
Seite darstelle. Mit Interesse wird dann noch von der 
oöeritalienischen Presse der Besuch des neuen österreichischen 
Innenministers in Berlin verzeichnet. 
Angeblicher Sowjetsekretär versuchte Budenko zu sprechen. 
Rom, 18. Februar. Wie Messaggero berichtet, versuchte 
am Donnerstag ein angeblicher Sekretär der Sowjetbot 
schaft in Rom Budenko zu besuchen. 
Das Blatt berichtet folgendes: 
„Gegen 10.30 Uhr sprach im Hotel, in dem Budenko 
wohnt, ein elegant gekleideter Herr vor, der ein Abgesandter 
der Sowjetbotschaft in Rom war. Er stellte sich als „Ku 
lagenkow, Sekretär der Sowjetrussischen Botschaft in 
Rom" vor und versuchte mit „sentimentalen" Motiven von 
Budenko empfangen zu werden. Er erinnere sich, so sagte 
er, der schönen Tage, die sie zusammen an der Diploma 
tischen Akademie in Moskau verbracht hätten und an die 
Freundschaft, die sie verbinde. 
„Budenko ließ sich aber nicht ködern: „Ich habe", so er 
klärte er unwillig, „keinerlei Veranlassung, die 
sen Herrn Zu empfangen. Wenn er Hofft, mich zu über 
reden, nach Sowjetrußland zurückzukehren, so ist er allzu 
naiv. Sollte er über andere Dinge sprechen wollen, so 
würde er ebenfalls seine Zeit verlieren. Er soll nur fort 
gehen", was der Herr auch dann tat." 
Am späten Nachmittag empfing Budenko die italie 
nische Presse, der er Punkt für Punkt alle seine bereits ver 
öffentlichten Erklärungen nochmals bestätigte. 
Wie Piccolo mittags berichtet, hat Budenko am Freitag 
vormittag das Hotel, in liem er in Rom abgestiegen war, 
verlassen. 
„Bioskau in unerhörter Bestürzung." 
Warschau, 18. Februar. Die Flucht Buden kos nach Ita 
lien, seine Enthüllungen vor der italienischen Presse und 
die Bestürzung der Sowjets haben in den polnischen Blät 
tern ein ungewöhnliches Echo ausgelöst. In spaltenlangen 
Aufsätzen gibt d:e polnische Presse die Ausführungen Bu 
denkos im „Giornale d'Jtalia" wieder. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny stellt 
am Freitag fest, welch unerhörte Bestürzung die 
Flucht Budenkos und seine Darstellungen in der italienischen 
Presse in Moskau ausgelöst haben. L i t w i n o w - F i n - 
kr Ist ein sei derart nervös geworden, daß er das fast 
Unglaubliche fertiggebracht habe, diese offensichtlichen Tat 
sachen in grotesker Weise einfach abzuleugnen. 
Kurjer Warszawski schreibt, wenn Litwinow die For 
derung erhebe, daß sich Budenko zur Führung des Beweises, 
daß er wirklich Budenko sei, in ein neutrales Land begeben 
müsse, dann müsse man vermuten, daß es den Sowjet 
behörden darum gehe, ihn auf diese Weise auf ein für die 
Sowjets weniger gefährliches Gebiet zu locken, um dann 
mit Hilfe besonders qualifizierter GPU-Agenten mit ihm 
„O r d n ung z u m ache n". 
Moskaus Täuschungsmanöver im Fall Budenko mißglückt. 
Paris, 18. Februar. Die meisten Morgenblätter befassen 
sich auch am Freitag mit der Flucht des sowjetrussischen Ge- 
schäftsträgers Buden ko nach Rom. Die Blätter ver 
öffentlichen sämtlich eine lahme Erklärung, die Litwi 
now-Finke I st e i n in Moskau hierzu abgegeben hat, 
worin einfach die Echtheit Budenkos bestritten wird. 
Keine einzige Zeitung nimmt die Ablenkungsversuche 
Moskaus ernst. Die wenigen, die so tun, wie „HumaniLe" 
und „Oeuvre", tragen den Stempel der Lüge und inneren 
Unsicherheit. Einzelne Blätter bestätigen in eigenen Mel 
dungen aus Rom, daß es sich dort tatsächlich um Budenko 
handelt. 
Der Jour betont, daß die italienische Regierung zur 
Feststellung der Identität des sowjetrussischen Geschäfts 
trägers die Vorsichtsmaßnahme getroffen habe, einen ihrer 
diplomatischen Vertreter aus Rumänien nach Rom zu be 
rufen, der in dem Flüchtling zweifelsfrei den Sowjetdiplo 
maten wiedererkannt habe. Damit sei die Lüge Litwinows 
widerlegt. 
Nicht ohne Ueberraschung werde man die Ausdrucksweise 
lesen, der sich dieser seltsame Außenminister bedient habe. 
Die Erklärung Litwinows sei für die italienische Regierung 
sehr beleidigend und für Rumänien besonders bedrohlich. 
Auch der römische Berichterstatter des Journal hat sich 
in einer Unterredung von der Identität Budenkos über 
zeugt. Budenko erklärte dabei dem Berichterstatter, daß er 
besonders glücklich sei, aus der bolschewistischen Hölle ent 
kommen zu sein. Jedermann, so schreibt der römische Ver 
treter, kenne Budenkos Wohnung in Rom, jeder könne ihn 
dort aufsuchen und sich von seiner Identität überzeugen. Es 
unterliege nicht dem geringsten Zweifel, daß Budenko wirk 
lich Budenko ist. 
Man verstehe, daß die Sowjets ein Interesse daran 
hätten, Budenko als einen Schwindler hinzustellen, denn 
dieser wisse ja recht viel über die Sowjets. Aber gleichzeitig 
seien die Erklärungen Litwinows eine große Dummheit und 
dieses Manöver falle zu Ungunsten Moskaus aus. 
Der Figaro hegt ebenfalls nicht den geringsten Zwerfel 
an der Identität Budenkos und bezeichnet seine Flucht als 
einen bezeichnenden Fall, der nicht der erste und auch nicht 
der letzte dieser Art sei. Die panische Flucht Budenkos sei 
sehr verständlich, wenn man an die letzten Breschen denke, 
die StalinZin die Sowjetdiplomatie geschlagen habe. Sta 
lin habe die Galerie der Botschafter, Gesandten und Kon 
suln der Sowjetunion einem Massenmorden unter 
worfen. 
Das Blatt nimmt dann eine Be st and s au fn ah m e 
der alten und neuen Diplomatenopfer Stalins vor. Augen 
blicklich seien verschwunden: die Sowjetbotschafter in der 
Türkei, Deutschland, China, Spanien und Polen, die Sow 
jetgesandten in der Tschechoslowakei, Ungarn, Finnland, 
Litauen, Lettland und Estland sowie der Konsul in Barce 
lona. Das Schicksal der Gesandten in Rumänien und Nor 
wegen bleibe ungewiß. 
Budenko, der seinen Vorgänger in Bukarest vertreten 
habe, scheine Veranlassung gehabt zu haben, um das Los 
seines Vorgängers zu zittern. Früher schon seien zahlreiche 
Botschafter erschossen, eingesperrt oder deportiert worden: 
die Botschafter in Italien, England, Frankreich, Deutsch 
land usw. Andere wieder hätten aus Furcht Selbstmord be 
gangen. Es sei gewiß, daß Krassin und Dowgalewski und 
später Tschitscherin dem Scharfrichter nur durch ihren na 
türlichen Tod entgangen seien. 
Ebenso seien die diplomatischen Tage der Botschafter 
Suritz, Maisky und Trojanowski sowie der Botschaftsräte 
Sokolnikow und Hirschfeld und anderer mehr gezählt. Wenn 
Stalin sie bisher noch nicht zurückgerufen habe, um ihnen 
das gewöhnliche Schicksal zuteil werden zu lassen, so nur, 
weil er im Augenblick für sie noch keinen Ersatz habe und 
weil er schließlich die Botschaften in Paris, London und 
Washington nicht auch unbesetzt lassen könne, wie er dies 
mit seinen diplomatischen Vertretungen in Berlin, Rom und 
Tokio gemacht habe. Doch beeile sich Stalin schon, für alle 
diese Posten einen mehr oder weniger geeigneten Nachwuchs 
auszubilden. 
Das alles wisse man bei den Botschaften, Gesandtschaften, 
Konsulaten und Handelsvertretungen sehr Wohl. Die terro 
risierten Diplomaten wüßten genau, daß diejenigen unter 
ihnen, die ohne eine Kugel ins Genick davon kommen wür-. 
den, in Elend, Kälte und Hunger, Skorbut und Typhus in 
Sibirien oder in einem anderen Verbannungsort umkommen 
würden, wo sie bei 30 bis 40 Grad Kälte Eisenbahnen, Ka 
näle und Straßen bauen müßten, und das alles in der 
Hoffnung auf den Tod, der für sie eine Befreiung bedeu 
ten würde. 
Daher dürfe man sich auch nicht Wundern, wenn sich die 
Zahl der flüchtigen und nicht zurückkehrenden Sowjetdiplo 
maten im Ausland ständig vergrößere. Es sei im Gegenteil 
eher erstaunlich, daß ihre Zahl nicht noch größer sei. Den 
Grund hierfür könne man allerdings leicht entdecken: denn 
Stalin habe alle verschwinden lassen, entweder durch Ueber 
rumpelung diejenigen, die sich in Sowjetrußland befanden, 
oder andere beim Grenzübertritt, als sie aus Besorgnis um 
das Schicksal ihrer Angehörigen, aus Fatalismus oder aus 
Gewissenhaftigkeit in das Sowjetparadies zurückkehrten. 
Heute habe man allerdings solche Illusionen schon ver 
loren. Gewissenhaftigkeit nütze gar nichts, und nichts könne 
die Eltern, die Kinder und die Frauen retten. Dafür hätten 
die Beispiele Barmin, Jgnaz Reiß, General Kriwitzki und 
mehr noch die Flucht Budenkos gesorgt. Die Reihe derer, 
die nicht nach Sowjetrußland zurückkehrten, sei zweifellos 
noch nicht abgeschlossen. 
Für eine Beschleunigung des Rüstungstempos. 
Paris, 18. Februar. Unter Vorsitz des Ministerpräsiden 
ten Chautemps und unter Beteiligung der an der Lan 
desverteidigung interessierten Minister sowie des Finanz 
ministers und der Staatsminister Bonnet und Fros - 
s ard fand am Freitag vormittag eine Konferenz statt. 
Bei dieser Besprechung wurden sämtliche mit der Herstel 
lung in der Rüstungsindustrie zusammenhängenden Fragen 
und die Beschleunigung der Erledigung dieser Austräge im 
Rahmen der Möglichkeiten des Haushaltsplanes und der 
Mittel des Schatzamtes erörtert. Ferner wurden neue Mit 
tel geprüft, die für Zwecke der Landesverteidigung zur Ver 
fügung gestellt werden sollen. ' 
Die Minister einigten sich über die Beschleunigung des 
Tempos der Herstellung und über die Verteilung der Kre 
dite unter die verschiedenen Landesverteidigungszweige. 
Nationaler Geländegewinn an der . 
Salamanca, 18. Februar. Alfambr a-Hront 
ist den nationalspanischen Truppen bei WWIbA"- Baja, 
8 Kilometer nördlich Teruel, ein Einbruch von etwa 3 Kilo 
meter Tiefe und 3 Kilometer Breite gelungen..Der Angriff 
wird fortgesetzt. 
Emigranten für die Internationalen Brigaden. 
Salamanca, 18. Februar. Die nationalspanischen Be 
hörden teilen mit, daß in diesem Monat bereits zwei um 
fangreiche Transporte ausländischer Söldner 
die französisch-katalanische Grenze passiert haben. Es han 
delte sich um Menschenmaterial zur Wiederauffüllung der 
Internationalen Brigaden. 
Nach zuverlässigen Nachrichten aus Frankreich werde dort 
die Anwerbung für die spanische Bolschewistenarmee mit er 
höhtem Nachdruck betrieben, da man befürchte, daß vielleicht 
eine Abmachung über teilweise Zurückziehung der auslän 
dischen Kontingente zustandekomme. Die kommunistischen 
Agenten entwickelten besonders unter Emigranten und 
anderem Gelichter aus allen Ländern, dem Frankreich in 
großer Zahl Unterschlupf gewähre, eine fieberhafte Werbe 
tätigkeit. 
Nationalspanische Antwortnote in London. 
London, 18. Februar. Die Morgenblätter vom Freitag 
bestätigen, daß die Antwort der nationalspanischen Regie 
rung auf die letzte englische Note, die den Nationalspaniern 
die Schuld an der Versenkung des britischen Frachtdampfers 
„Alcyra" geben will, in London eingetroffen ist. 
Japan kämpft gegen den Bolschewismus. 
London, 18. Februar. Der in England weilende japani 
sche Sonderbotschafter Graf Jschii sprach am Donnerstag 
vor der Englisch-Japanischen Gesellschaft. Er betonte, daß 
Japan in China gegen den Kommunismus kämpfe. Wie 
eine mächtige Lawine dringe die bolschewistische Gefahr in 
Asien vor. Japan kämpfe gegen diese kommunistische Ueber 
flutung und damit für den Frieden. 
Strastenkundgebungcn in Tokio. 
Tokio, 18. Februar. Am Donnerstag abend wurden in 
Tokio Kundgebungen für die Bildung einer nationalen 
Einheitspartei veranstaltet, wie sie Japan in dieser Form 
noch nicht erlebt hat. Hunderte Von Mitgliedern der anti 
kommunistischen „Nationalen Verteidigungsgesellschaft", die 
zum großen Teil der Minseito- und der Seifukäi-Partei 
angehören, besetzten nach längeren Straßenkundgebungen 
die Haupthäuser dieser Parteien. 
Sie forderten die Auflösung der Minseito und der Sei 
jukai und die Bildung einer großen nationalen Ein 
heitspartei. Ihre Wortführer verlangten die Partei- 
Vorstände .zu sprechen, die aber Verhandlungen ablehnten. 
Als die Besetzung der Parteihäuser schon mehrere Stunden 
gedauert hatte, wandten sich die Parteien an den Innen 
minister Admiral Sujetsugu, der nach mehrstündigen Be 
sprechungen mit dem Polizeipräsidenten 300 Polizisten ein 
setzte und 400 Kundgeber verhaften ließ. 
Die Kundgeber hatten sich anscheinend auf eine längere 
Besetzung der Parteihäuser vorbereitet. Die Fahnen trugen 
Aufschriften wie „Vor dem Zusammenbruch der politischen 
Parteien!" oder „Löst die korrupten Parteien auf!" Als 
die Polizei eingrrfs, protestierten die Kundgeber und er 
klärten, daß sie als Mitglieder der Minseito oder Seijukai 
jederzeit ihre Parteihäuser betreten dürften. 
Die Presse bezeichnet diesen Vorgang als ernst. Da diese 
Demonstrationen anscheinend von einigen Abgeordneten 
unterstützt worden sind, ist mit dem Ausschluß von Abge 
ordneten aus den Parteien zu rechnen. 
Banditen-Raubzug durch das nächtliche Schanghai. 
Schanghai, 18. Februar. Es Zeigt sich immer mehr, daß 
die Bezirke von Schanghai, die nicht von den japanischen 
Ordnungskräften gesichert sind, zum Schauplatz von wüsten 
Ausschreitungen und Raubzügen fremdenfeindlicher Terro 
risten werden. Bombenwürfe gegen ausländische Militär 
patrouillen und Wohnungen, Geschäftsgebäude und Kirchen 
von Ausländern sind zu etwas Alltäglichem geworden, und 
man ist versucht, Parallelen zu den Ausschreitungen wäh 
rend des Boxer-Aufstandes zu ziehen. 
In der Nacht zum Freitag haben chinesische Banditen 
einen groß angelegten Raubzug in Schanghai unternom 
men. 50 Banditen setzten in Dschunken von Putung nach 
Aangtsepu über und plünderten die dortigen Lagerschuppen 
aus Bei der Rückfahrt wurden sie von Wachbooten der japa 
nischen Marine entdeckt. Die Japaner verhafteten 25 Ban 
diten, als sie in Putung landeten. 
Syrische Oppositionsführer verhaftet. 
Beirut, 18. Februar. Die Regierung, die sich schon seit 
Wochen sehr scharf mit der Opposition auseinandersetzt, hat 
jetzt die Oppositionsführer festsetzen lassen. Infolge dieser 
Verhaftungen kam es in mehreren Stadtteilen von Damas 
kus Zu Kundgebungen der Opposit i o n s a n - 
Hänger, bei denen die Regierungsgebäude mit Knall 
fröschen beworfen wurden. Die Polizei verhaftete etwa 
100 Kundgeber. Besonders heftig waren die Kundgebungen 
in einem hauptsächlich von Kurden bewohnten Stadtviertel. 
Dort wurden starke Polizeikräfte zur Wiederherstellung der 
Ruhe und Ordnung eingesetzt. 
Die Regierung nahm in einer besonderen Mit 
teilung zu den Vorgängen des Donnerstags und zu der 
Verhaftung der Oppositionsführer Stellung. Darin be 
zichtigt sie die Verhafteten der Sabotage am Aufbauwerk 
und des Widerstandes gegen den französisch-syrischen Vertrag. 
In Anwesenheit aller Mitglieder der Syrien-Regierung 
fand am Donnerstag abend in Damaskus eine Kund 
gebung des syrischen Nationalblocks statt. 
Der Ministerpräsident stellte dabei im Zusammenhang mit 
den Vorgängen des Tages fest, daß er keinerlei Opposition 
dulden werde. Jede Opposition, die doch nur unter dem 
Deckmantel des Patriotismus arbeite, werde im Keime er 
stickt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 