
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, ZI. August 
Nr. 
1369 
Sauckel vertritt den Reichsstatthalter Mutschmann. 
Berlin, 31. August. Der Führer und Reichs 
kan'zler hat für die Dauer der Erkrankung des Reichs 
statthalters Mutschmann den Reichsstatthalter 
Sauckelin Weimar mit der Wahrnehmung der Aufgabm 
und Befugnisse des Reichsstatthalters in Sachsen beauftragt. 
Für die Vertretung des Reichsstatthalters in Sachsen in 
der Führung der Landesregierung verbleibt es bei der 
durch den Reichsminister des Innern getroffenen Regelung, 
wonach der erkrankte Reichsstatthalter durch den Sächsischen 
Minister des Innern Dr. Fritsch vertreten wird. 
Dr. Ohnesorge griistt die wiedererstandene Postkutsche. 
Berlin, 31. August. Auf der Strecke Bad Oberschlema — 
Auersberg hat am 27. August unter den Klängen des Post 
horns die alte deutsche Postkutsche in neuem Gewand zum 
ersten Male wieder deutsche Landstraßen befahren. An die 
alte Tradition der Deutschen Reichspost anknüpfend, soll sie 
-dem Reiseverkehr neue Anregungen geben und däzu bei 
tragen, die Schönheit des deutschen Vaterlandes abseits der 
großen Verkehrsstraßen zu erschließen. 
Reichspostminister Dr. Ohne sorge, auf dessen An 
regung die Wiedereinrichtung von Pferdeposten zurückzu 
führen ist, hat in einem Telegramm an die Reichspostdirek 
tion Chemnitz der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß die 
Postkutsche allezeit durch ein glückliches und fröhliches 
Deutschland fahren möge, und in diesem Sinne der ersten 
Postkutsche glückliche Fahrt gewünscht. 
Bulgarische Arbeitsdienstoffiziere am Ehrenmal. 
Berlin, 31. August. Die in Deutschland weilenden bul 
garischen Arbeitsdienstoffiziere legten Mittwoch mittag am 
Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. 
Kurz vorher fand ein Empfang bei Reichsarbeitsführer 
Hier! statt. Im Anschluß an die Kranzniederlegung 
statteten die bulgarischen Arbeitsdienstoffiziere dem bulga 
rischen Gesandten einen Besuch ab. 
Ferdinand Schramm Neichshaudwerksmeister. 
Berlin, 31. August. Reichswirtschaftsminister F unk hat 
den seit Januar d. 1., mit der Führung der Geschäfte des 
Reichshandwerksmeisters beauftragten Landeshandwerks 
meister der Nordmark, Maschinenbaumeister Ferdinand 
Schramm, zum Reichshandwerksmeister ernanNt. 
Schramm ist 1889 bei Eckernförde (Schleswig) geboren. 
Nach dem Besuch der Volksschule lernte er das Schlosser 
iund Maschinenbauerhandwerk, besuchte die höhere Maschi 
nenbauschule in Hamburg und hat es zum Betriebsführer 
im Schiffsmaschinenbau in Halstenbeck bei Hamburg ge 
bracht. . . 
Schramm ist Inhaber des Goldenen Ehrenzeichens der 
Partei und seit 1932 Reichstagsmitglied. Nach der Macht 
ergreifung wurde er Provinzialrat, dann Präsident der 
Handwerkskammer Altona, Präsident des Deutschen Hand 
werksinstituts, Landeshandwerksmeister der Nordmark und 
als solcher Stellvertreter des Leiters der Reichswirtschafts 
bammer. 
Schon vor seiner Berufung zum kommissarischen Reichs 
handwerksmeister hat er neben seiner vielseitigen Tätigkeit 
als bezirklicher Handwerksführer auch in der Spitzenfüh 
rung des Reichsstandes des Deutschen Handwerks schöpfe 
rische Arbeit auf mannigfachen Gebieten geleistet. 
Japaner studieren das deutsche Jugendherbergswesen. 
Hamburg, 31. August. Die japanische Kommission zum 
Studium des deutschen Jugendherbergswesens, bestehend 
aus dem Leiter der Japanisch-Deutschen Medizinischen Ge 
sellschaft, Dr. Ischibasi, dem Vizepräsidenten der Na 
rada-Wohltätigkeitsgesellschaft, Hisada jr., und Herrn 
Schumi zu, traf am Mittwoch in Hamburg ein, wo sie 
vom Vertreter des Landesverbandes Nordmark des Reichs 
verbandes für Deutsche Jugendherbergen begrüßt wurde. 
Nach einigen Besichtigungen fuhr die Kommission nach 
Rotenburg a. d. Wümme weiter. Die nächsten Reiseziele 
sind Bremen und Westfalen. 
Tschechische Soldateska überfällt Sudetendeutsche. 
Prag, 31. August. In der Nacht zum Montag kam es in 
Mährisch- Schönberg zu einem Zusammenstoß zwischen einem 
tschechischen Offizier und Sudetendeutschen. Der Offizier, 
der dem dort liegenden Infanterie-Regiment angehört, be 
schimpfte sudetendeutsche Passanten als „deutsche 
Schweine" und versuchte, einem von ihnen das Ab 
zeichen herunterzureißen. Als sich der Beschimpfte zur Wehr 
sehte, wurde er angespuckt und mit Insten getreten. 
In Neu-Ebersdorf bei Areudenthal stürmten tschechische 
Soldaten eine Erntefeierlichkeit der Sudetendeutschen Par 
tei. Auf den Befehl eines Offiziersaspiranten zogen zwei 
Soldaten das Bajonett und drangen auf die Gäste 
ein, wobei ein Sudetendeutscher verletzt wurde. Mit 
Mühe gelang es, die Tschechen aus dem Gastlokal hinaus 
zudrängen. Beim Abzug der Soldaten wurden auf die Su 
detendeutschen drei Schüsse abgegeben, die jedoch glück 
licherweise niemand trafen. 
In den Grenzgemeinden bei Grulich kam es in den 
letzten Nächten zu wüsten Schießereien von Militär 
pairouillen, ohne daß die Ursache ermittelt werden konnte. 
Der Bevölkerung hat sich eine begreifliche Erregung bemach 
tle h da sie naturgemäß durch das Pfeifen der Kugeln um 
ihre Gehöfte beunruhigt wird. 
Englischer Wink nach Prag. 
London, 31. August. Im Leitartikel weist die Times 
klar auf die Stellungnahme Englands gegenüber der Hal 
tung der Tschechen hin. Sie schreibt: 
„Nach britischer Ansicht hat die eigentliche Nachprüfung 
der Möglichkeit der Umgehung eines toten Punktes bei den 
Verhandlungen in Prag noch kaum begonnen. Inzwischen 
hat Großbritannien eine dogmatische Lösung der Schwierig 
keiten weder angeboten, noch ist es in der Lage, sie anzu 
bieten. 
„Der Umriß einer Regelung muß von den Hauptbeteilig 
ten selbst ausgearbeitet werden. Es darf sich hier um keine 
langsame Angelegenheit handeln, die Dringlichkeit ist dafür 
zu groß, und es handelt sich um keine leichte Angelegenheit. 
Darin besteht die „Revision" (von der „Times" in Anfüh 
rungsstriche gesetzt). Das ist die alternative Methode für die 
Regelung von Meinungsverschiedenheiten, die so tief gehen 
und so realistisch sind, daß sie möglicherweise eine Verwick 
lung hervorrufen können. Die Opfer, die der Frieden von 
beiden Seiten verlangt, müssen schwer sein." 
Die „Times" meint dann, daß die Opfer aber nicht 
schwerer sein könnten als die, die ein Konflikt verlangen 
würde. 
„In Großbritannien hat es niemals einen Zweifel über 
die Natur der Opfer gegeben, die von der tschechischen Regie 
rung verlangt werden. Die öffentliche Meinung stimmt von 
links bis rechts grundsätzlich darin übereijn, daß eine 
Uebertragung der Staatsaut o r i t ä t in gro - 
ß e m'Um fange an die verschiedenen völki 
schen Sektionen überfällig ist. 
„Forderungen auf Autonomie als unvereinbar mit der 
Staatssicherheit Zurückzuweisen, kann allein bereits eine 
Schädigung dieser Sicherheit bedeuten. Kein realistischer 
Beobachter der inneren und der äußeren Beziehungen der 
Tschecho-Slowakei, die beide untrennbar sind, kann anneh 
men, daß die tschechische Staatskunst mit einem unsicheren 
Gleichgewicht Zufrieden ist oder daß eine gefährdete Einheit, 
die auf einem Gleichgewicht der europäischen Mächte beruht, 
als Sicherheit bezeichnet werden kann." 
„Je weiter die tschechischen Parteien bei der Gewährung 
der Autonomie zu gehen bereit sind und je größer das Aus 
maß von Zustimmung ist, das sie von anderen Völkern für 
eine gemeinsame Verfassung erhalten können, um so weniger 
wird diese von den Bedingungen einer von außen kommen 
den Beihilfe und von außen kommenden Zusicherungen ab 
hängig sein. Es handelt sich hier um Vorschläge, die sich 
von selbst ergeben. Allerdings erschöpfen sie das 
Problem nicht. Sie setzen voraus, daß die Minderheiten ihr 
Interesse ebenso begreifen." 
Weiter betont die „Times", daß die britischen Kabinetts 
beratungen in keiner Weise die Vermittlungen oder die 
Verhandlungen in Prag präjudiziert hätten. Großbritannien 
sollte sich daher mit um so mehr Vertrauen an Deutschland 
wenden. Was für Hindernisse sich Pen englisch-deutschen Be 
ziehungen auch von Zeit zu Zeit entgegengestellt hätten 
Adolf Hitler habe niemals in seiner öffentlich erklär 
ten Ueberzeugung geschwankt, daß ihr eigentliches Endziel 
in der Freundschaft bestehe. 
In vielen Erklärungen habe er die Idee der Unver 
meidlichkeit des Krieges zurückgewiesen sowie den Vorwurf, 
daß die deutschen Ziele einen Krieg in sich schlössen oder ihn 
erforderten. Die britische Politik decke sich mit diesen Er 
klärungen. Berlin stehe heute nicht vor einer/Anklage, son 
dern vor einer „Rückerinnerung und einer Bitte". 
Abschließend weist das Blatt auf die Notwendigkeit der 
politischen Stabilität Europas und seines Fortschrittes hin, 
die nicht ohne Deutschlands Mitwirkung erzielt werden 
könnten. 
Halifax seht die Besprechungen fort. 
London, 31. August. Lord Halifax setzte am Mittwoch 
seine Besprechungen über die politische Lage fort. Er hatte 
zunächst mit Botschafter Henderson eingehende 
Besprechung. Henderson flog mittags nach Berlin ab. 
Später besuchten den Außenminister nacheinander der 
amerikanische Botschafter Kennedy und der französische 
Botschafter Corbin. Corbin unterrichtete Halifax über die 
letzte Sitzung des französischen Kabinetts, das sich ebenfalls 
mit der Lage beschäftigt hat. Die Besprechungen sollen 
wie es hier heißt der Herstellung eines weiteren Einver 
nehmens dienen. 
Schließlich suchte auch der sowjetspanische Vertreter das 
Foreign Offiee auf. Er überbrachte, wie verlautet, Lord 
Plymouth eine Stellungnahme zu der letzten Note General 
Francos über die Zurückziehung der Freiwilligen aus 
Spanien. 
Zehn Admirale von den Sowjets erschossen. 
London, 31. August. Wie die TimeA aus Riga meldet, 
haben die Sowjets unter ihrem Marinepersonal derart 
„gründliche" Maßnahmen zur Entfernung von „Verrätern" 
und „Saboteuren" ergriffen, daß sich gegenwärtig nicht 
ein einziger Offizier in der Roten Flotte befindet,. der 
noch vor einem Jahr einen höheren Posten bekleidete. Das 
sowjetrussische Marineministerium habe jetzt zum ersten Mal 
zugegeben, daß die bedeutendsten sowjetrussischen Admirale 
vor wenigen Monaten erschossen worden seien. 
Die GPU habe, wie amtlich bekanntgegeben werde, fol 
gende führende Offiziere erschossen: Admiral Orlow, 
Oberbefehlshaber der Roten Flotte, der die Sowjetregie 
rung bei den Mönungsfeierlichkeiten in London vertrat, 
Admiral Siwkow, Befehlshaber der roten Ostseeflotte, 
und Admiral Ludry, Leiter der Marineakademie. 
Andere, so fügt die „Times" hinzu, die als „Verräter" 
und „Feinde des Volkes" verschwunden seien, hätten sicher 
lich dasselbe Schicksal erlitten: Admiral Iwanow, der 
stellvertretende Chef der Roten Flotte, Admiral Wikto - 
row, Admiral Muklewitsch, Leiter der Konstruk 
tionsabteilung, Admiral Kozanow, Admiral Kireje w, 
Admiral Dichneno w, Admiral Kadatzk y, die Pro 
fessoren Zerve und Petrow von der Marineakademie 
in Leningrad und viele andere. 
Mandschukuo erwidert faschistischen Besuch. 
Rom, 31. August. Eine offizielle Abordnung des Kaiser 
reiches Mandschukuo wird am 6. September unter 
Führung des Finanz- und Handelsministers Hanjun 
tschieb in Neapel eintreffen, um den seinerzeitiaen Be 
such der faschistischen Partei- und Wirtschaftsdelegationen 
Zu erwidern. 
Die Abordnung, die sich aus führenden Persönlichkeiten 
des politischen und wirtschaftlichen Lebens zusammensetzt, 
wird dem Duce und dem italienischen Außenminister Bot 
schaften des Ministerpräsidenten von Mandschukuo über 
bringen sowie eine Botschaft des Präsidenten der vaterlän 
dischen Vereinigung „Corcordia" an Parteisekretär Minister 
Starace. 
Neues Gebäude des Ministeriums für Italienisch-Afrika. 
Rom, 31. August. Mussolin i hat am Mittwoch in 
Anwesenheit des Parteisekretärs Starace, des Ministers 
für Volksbildung, des Ministers für Oeffentliche Arbeiten, 
des Staatssekretärs im Ministerium für Jtalienisch-Afrika 
sowie von Vertretern des Senats, der Kammer und der 
Wehrmacht den Grundstein zum neuen Gebäude des 
Ministeriums für Jtalienisch-Afrika gelegt. 
Wirkungsvolle Hilfe für Francs wider Willen. 
Rom, 31. August. In einem offiziellen Bericht gab die 
nationalspanische Regierung eine Uebersicht über die Her 
kunft der bedeutenden Kriegsbeute, die den nationalen 
Truppen in die Hände gefallen ist. Die Uebersicht, aus der 
die gewaltigen sowjetrussischen, französischen, englischen, 
nordamerikanischen und mexikanischen Lieferungen 
von Kriegsmaterial an Rotspanien hervorgehen, 
findet in der römischen Presse größte Beachtung. 
Besonders hervorgehoben wird, daß diese gewaltigen 
Lieferungen lediglich einen Bruchteil der fortdauernden 
Einmischung der Gegner des nationalen Spanien dar 
stellten. 
Tribuua erklärt, man begreife nicht recht, in welcher 
Weise die Schutzherren der demokratischen Nichteinmischung 
ihre „aufrichtigen und friedlichen Absichten" mit dieser im 
posanten Liste von Kriegsmaterial in Einklang bringen 
könnten, Kriegsmaterial, das sowohl durch Schmuggelschiffe 
wie durch die „bekanntlich wohl verriegelte" Pyrenäengrenze 
nach Spanien gelangt sei. 
Die Wege der Vorsehung, so erklärt das Blatt, seien ohne 
Zahl, und es gebe verschiedene Möglichkeiten, um den Sieg 
Francas zu beschleunigen. In der Tat könne man mit leb 
hafter Genugtuung feststellen, daß auch die Kriegslieferan 
ten der Bolschewisten dazu durch diese in die Hände der 
nationalen Spanier gefallenen gewaltigen Materialmengen 
wirkungsvoll, wenn auch geaen ihren Willen, beitrügen. 
Francs ruft die Ausland-Spanier zurück. 
Buraos, 31. August. Die nationalspanische Regierung 
hat sämtliche im Ausland lebenden Spanier angewiesen, 
baldmöglichst nach Spanien zurückzukehren, sofern sie nicht 
mit einer amtlichen Mission versehen sind oder andere wich 
tige Gründe für den Aufenthalt im Ausland haben. Die 
Staatsangehörigen werden auf Schwierigkeiten aufmerksam 
gemacht, die ihnen später bei dem Grenzübertritt entstehen 
könnten. 
Außerordentliche Parlamentstagung abgeblasen. 
Paris, 31. August. Im Anschlich an den Ministerrat 
vom Dienstag erklärt man in unterrichteten Kreisen, daß die 
Regierung vor den am 13. Oktober stattfindenden Senats 
wahlen und vor dem am 26. Oktober beginnenden radikal 
sozialen Parteikongreß in Marseille eine außerordentliche 
Einberufung von Kammer und Senat, die wegen des 
Streits um die 10-Stunden-Woche erwogen wurde, nicht ins 
Auge fassen wird. 
Da eine außerordentliche Einberufung des Parlaments 
danach aber mit dem ordentlichen Zusammentritt von Kam 
mer und Senat (8. November) fast zusammenfallen wurde, 
erachtet man eine außerordentliche Einberufund des Par 
laments überhaupt für unwahrscheinlich. 
Wieder -Schüsse in Jerusalem. 
Jerusalem, 31. August. In Jerusalem kam es am Mitt 
woch wieder zu Unruhen. Am Damaskus-Tor wurde em 
Araber durch Schüsse schwer verletzt. 
Die Bahnsttation Deiresch Scheik an der Strecke Jerrys 
lem —Lydda wurde von Freischärlern angezündet und ver 
nichtet. Unweit von Hebron wurden Zwei arabische Aerzte 
des Regierungshospitals entführt. 
In Haifa wurde ein Freischärler während der Verfol 
gung durch eine Polizeipatrouille erschossen. 
Nuri Pascha Said bei Emir Abdullah. 
Jerusalem, 31. August. Wie es heißt, sollen Nuri Pascha 
Said, der frühere Außenminister des Irak, und fuhrende 
Persönlichkeit des Arabertums in Amman eingetroffen 
sein. Muri Pascha soll mit Emir Abdullah von Transjor 
danien Besprechungen über das Palästina-Problem gehabt 
haben. 
Eine Schlappe für Roosevelt. 
Washington, 31. August. Bei den demokratischen UrWah 
len in den Staaten Süd-Karolina und Kalifornien wurden 
die beiden von Roosevelt unterstutzten Kandidaten nicht ge 
wählt. Im Staate Südkarolina wurde Senator Smith 
wieder aufgestellt, obwohl er auf der „Säuberungsliste" des 
Präsidenten stand. Er hatte sich auf der letzten Sitzung des 
Kongresses nicht an die von Roosevelt vorgeschriebene New 
Deal-Politik gehalten. , 
In Kalifornien wurde der persönliche Freund Rowevelts, 
Senator McAdoo, mit großer Mehrheit von seinem Gegner 
geschlagen, der sich für die Einführung einer Altersrente 
ausgesprochen hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches RachrichtenbüroG. m. b. H., Berlin« 