
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro s 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.)» 
V. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, 3V. Juni 
Nr. 
999 
Hermann Göring-Akademie der deutschen Forstwissenschaft. 
Berlin, 29. Juni. In der vierten Vollsitzung der groß 
deutschen Reichstagung der Forstwirtschaft, die die umfang 
reiche Fachtagung abschloß, gab Generalforstmeister Alpers 
bekannt, daß der Reichsforstmeister im Einvernehmen nnt 
dem Reichserziehungsminister und dem Reichsmimster der Fi 
nanzen die bereits angekündigte Gründung der Akade 
mie Verdeutschen Forst Wissenschaft vollzogen 
habe. 
An Hand der bereits vorliegenden Satzung erläuterte 
Generalforstmeister Alpers die Zwecke und Ziele dieser Neu 
gründung, die wieder ein Zeichen dafür sei, wie sehr man in 
den letzten Jahren immer mehr die wachsende Bedeutung 
des deutschen Forstwesens würdige. Der Vorsitzende der 
Akademie könne im Einvernehmen mit ihrem Senat Män 
ner als Mitglieder berufen, die sich durch ihre wissenschaft 
liche Tätigkeit um die deutsche Forstwissenschaft und Forst 
wirtschaft verdient gemacht hätten. Die Akademie habe den 
Namen H e r m a n n G ö r i n g - A k a d e m i e der deutschen 
Forstwissenschaft erhalten. 
Zum Abschluß der vierten Vollversammlung der forst 
wissenschaftlichen Tagung gab dann Generalforstmeister 
Alpers noch bekannt, daß die nächste Großdeutsche Reichs 
tagung der Forstwissenschaft vom deutschen Forstverein in 
der Ostmark, und zwar in Wien, veranstaltet werde. 
Ein „Dr. H. E. Göring-Kolonialhaus" in Hannover. 
Hannover, A>. Juni. In einer abendlichen Feierstunde 
übergab Gauleiterstellvertreter Vchm a l z das im Harpe 
Jägerstraße 4 eingerichtete „Dr. H. E. Göring-Kolonialhaus" 
seiner Bestimmung. Bas Haus ist nach dem ersten Reichs 
kommissar für Deutsch-Südwest-Afrika, Dr. Heinrich Ernst 
Göring, dem Vater unseres Generalfeldmarschalls Hermann 
Göring, benannt. 
Dr. H. E. Göring, dessen Büste im Ehrenraum Aufstel 
lung fand, wirkte von 1886 bis 1889 in Südwest und schuf 
die Grundlagen für den Aufschwung dieses deutschen Schutz 
gebietes. Eine Anzahl Lichtbilder des Reichskommissars 
und seiner Mitarbeiter erinnert an jene Zeit, und auch die 
Verträge mit den Eingeborenen liegen in Photokopien zur 
Schau. 
Das Kolonialhaus, das erste dieser Art in Deutschland, 
gliedert sich in eine koloniale Lehrschau, ein kolonialwissen-, 
schaftliches Archiv und eine Unterrichtsstätte zur Schulung 
unserer künftigen Kolonialpioniere. 
Halifax' altes Lied: Heucheleien, Phrasen. 
London, 29. Juni. Im Königlichen Institut für inter 
nationale Angelegenheiten sprach am Donnerstagabend der 
Außenminister Lord Halifax Zur Lage. Nach einem Ueber 
blick über die neuen Verpflichtungen, die England im Laufe 
des letzten Jahres einging, erklärte er, möglicherweise wür 
den die Verhandlungen mit der Sowjetunion in kürzester 
Zeit abgeschlossen sein. 
In der Vergangenheit habe sich Großbritannien angeb 
lich stets gegen jede einzelne Macht gewandt, die versucht 
habe, Europa auf Kosten der Freiheit der anderen Länder 
zu beherrschen. Es sei darüber hinaus unmöglich, mit einer 
Regierung zu verhandeln, deren Verantwortliche Sprecher 
ein „freundliches Land" als Dieb und Erpresser bezeich 
neten und monströse Beleidigungen der britischen Politik in 
allen Teilen der Welt aussprächen. 
Deutschland isoliere sich selbst, wirtschaftlich durch seine 
Politik der Autarkie, politisch durch eine Politik, die stän 
dige Besorgnis bei anderen Völkern hervorrufe. Das letzte, 
was die Briten zu sehen wünschten, sei, daß die deutschen 
Frauen und Kinder Entbehrungen litten. Es sei eine drin 
gende Notwendigkeit, Friedensmittel zu finden, durch die 
man einen Wechsel herbeiführen könne. 
„Wenn wir erst einmal", so fuhr Halifax fort, „zufrie 
denstellend davon überzeugt sein könnten, daß die Absichten 
anderer die gleichen wie unsere eigenen sind, und wir alle 
wirklich friedliche Lösungen wünschen, dann ich sage das 
hier definitiv könnten wir die Frage diskutieren, tue 
heute der Welt Besorgnis verursacht. - 
„In einer derartigen neuen Atmosphäre könnten wir das 
koloniale Problem prüfen, die Frage der Rohmaterialien, die 
Handelsschranken, die Frage des Lebensraums, die Begren 
zung der Rüstungen und jede andere Frage, die das Leben 
aller europäischen Staatsbürger berührt." 
Es sei gesagt worden, daß Taten, nicht Worte notwendig 
feien. Das ist angeblich auch die Ansicht von Lord Halifax. 
» » 
Dazu schreibt der Deutsche Dienst: 
„In London scheint man der Auffassung zu sein, daß die 
Überzeugungskraft von Argumenten mit der Lautstärke 
der Reden und durch ständige Dacapos wachse. Man sollte 
nunmehr endgültig den Versuch aufgeben, die britische. 
Außenpolitik in den Augen des deutschen Volkes als fried 
fertig erscheinen zu lassen, besonders aber dann, wenn man 
im gleichen Atemzuge auf den Verhandlungsabschluß mit 
einem neuen Einkreisungspartner hofft. 
„In einer wahren Inflation von Reden hören wir nun 
schon zum zum x-ten Male, daß die britische Außenpolitik fest 
entschlossen sei, der Aggression Einhalt zu gebieten. Diese 
Feststellung dürfte abgesehen davon, daß die Frage offen 
ist, wo Aggression stattfindet oder stattfinden soll wesent 
lich überzeugender wirken, wenn sie nicht so oft getroffen 
würde. Wenn aber von den „Freiheit anderer Länder" ge 
sprochen wird, so sollte das nicht gerade von Seiten Groß 
britanniens kommen, dessen Kolonialgeschichte bis in unsere 
Tage hinein unverwischbare blutige Spuren aufweist, dessen 
Verantwortliche Staatsmänner sich heute mit brutaler Be 
denkenlosigkeit über die Unabhängigkeit neutraler Staaten 
hinwegsetzen und sie zum Gegenstand schmutziger politischer 
Geschäfte machen. 
„Was London seit Monaten in überstürzter Eilfertigkeit 
gegen das Reich unternimmt, weist alle Anzeichen eines Prä 
ventivkriegszieles auf. Die „Verminderung der auf den 
Krieg hinzielenden Vorbereitungen" liegt heute ganz in den 
Händen Englands. 
„Herr Halifax hat zum Hausgebrauch davon gesprochen, 
daß Deutschland auf dem Wege sei, sich vollständig zu isolie 
ren. Nun, wir haben genug Verständnis für die Notwen 
digkeiten einer innerbritischen Propaganda jener Urheber 
einer mit 1000 Trompeten in die Welt posaunten Stov- 
Hitler-Aktion, die es lückenlos verstanden haben, die Schwie 
rigkeiten für die ohnehin begrenzten Kräfte des Empire an 
allen entscheidenden Punkten zugleich strategisch universal zu 
gestalten. 
„Die Worte des britischen Außenministers, Großbritan 
nien wünsche nicht, daß deutsche Frauen Md Kin 
der Entbehrungen litten, zeugen von einem Ausmaß an 
Heuchelei, dessen angesichts der noch sehr lebendigen Er 
innerungen an die britische Weltkriegsblockade nur ein 
britischer Staatsmann fähig sein kann. 
„Was Herr Halifax weiter zur Definition des Lebens 
raums zu sagen wußte, ist lediglich ein bezeichnender Beweis 
dafür, daß es Großbritannien bis zur Stunde noch nicht ge 
lungen ist. den Kern jener vitalen europäischen Fragen zu 
erfassen. Der britische Außenminister weigert sich, mit einer 
Regierung Zu verhandeln, deren Verantwortliche Sprecher 
ein „freundliches Land als Dieb" bezeichnen. Das wäre 
verständlich, wenn diese Bemerkung nicht gerade bei der 
Frage der Rückerstattung der von England geraubten Kolo 
nien gefallen wäre. 
„Alles, was Herr Halifax über die Möglichkeiten einer 
Lösung des Kolonialproblems verheißungsvoll Deutschland 
unterbreiten zu können glaubt, kann daher nur als Ausrede 
gewertet werden. Jedenfalls ist die Frage der Begrenzung 
der Rüstungen von deutscher Seite aufgeworfen und von der 
Seite Großbritanniens zu wiederholten Malen abgelehnt 
worden. 
„Alles in allem ist auch diese Rede nur ein bezeichnender 
Beweis dafür, daß es den englischen Staatsmännern unserer 
Ansicht nach darauf ankommt, mit wohltönenden Worten 
und unfaßbaren Allgemeinplätzen die englische Öffentlichkeit 
mit einer politischen Linie vertraut zu machen, die weder 
das Interesse des Friedens noch das Interesse des Rechts 
Zwischen den Völkern zum Ziele hat." 
London spricht von einem „schlechten Start" für Tokio. 
London, 39. Juni. Die Tatsache, daß die Japaner in 
Tientsin offiziell verkündet haben, daß die Blockade der 
internationalen Niederlassungen mit Wirkung vom 1. Juli 
verschärft werden solle, hat in London und in der Londoner 
Presse starkes Aussehen erregt, zumal diese offizielle Erklä 
rung wenige Stunden nach der Abreise der Engländer und 
der Japaner aus Tientsin erfolgte, die an den englisch-japa 
nischen Verhandlungen in Tokio teilnehmen werden. 
Außerdem berichtet die Londoner Presse, daß durch die 
Blockade von Futschau zwei britische Zerstörer im Hafen ein 
geschlossen sein dürften, denn die Japaner hätten die Aus 
fahrt aus dem Fluß durch Sperren und Minenfelder ge 
schlossen. Auf die Beschwerde der britischen Marinestellen 
hätten diese von den Japanern nur eine kurze ablehnende 
Antwort erhalten. 
Daily Herald nennt selbstüberheblich dieses Vorgehen 
einen „schlechten Start" für die Gespräche in Tokio, und auch 
der diplomatische Korrespondent der Times meint, daß eine 
Verschärfung der Blockade kaum ein „hilfreicher Auftakt für 
die Verhandlungen" sein könnte. 
Wieder zwei Brände „mit unbekannter Ursache" in London. 
London, 30. Juni. Am Donnerstag brachen in London 
wieder zwei Brände aus; die Ursachen sind bisher unbe 
kannt. Das Feuer, das in einem vierstöckigen Warenhaus 
im Osten Londons und in dem Haus eines Fischhändlers 
ausbrach, konnte rechtzeitig von Polizeibeamten bemerkt und 
von der Feuerwehr gelöscht werden. 
Da in den vorangegangenen Tagen drei Großbrände sich 
ereignet haben, die man im Zusammenhang mit ser Aktivi 
tät der irischen Nationalisten bringt, wird angenommen, daß 
auch diese zwei weiteren Brände auf die Attentate iri 
scher Nationali st en zurückzuführen sind. Es ist jedoch 
bisher noch kein Beweis dafür vorhanden. 
Wachsende Besorgnis der polnischen Presse wegen Moskau. 
Warschau, 30. Juni. Mit unverhohlener Besorgnis 
verfolgt man in Warschau die Entwicklung der Moskauer 
Verhandlungen. Besonders beachtet wird der Aufsatz, den 
der Vorsitzende der Außenkommisfion des Obersten Rates der 
Sowjetunion, Schdanow, am Donnerstag in der 
„Prawd a" veröffentlicht hat. 
Kurjer Warszawski schreibt, der Aufsatz Schdanows 
bringe die Anschauung des Politbüros zum Ausdruck; er 
besage besonders viel, da er am Vortage der erneuten Be 
gegnung Molotows mit den Vertretern Englands und 
Frankreichs erschienen sei. Man könne aus dieser Tatsache 
den Schluß ziehen, daß die Sowjetregierung beizeiten die 
eigene öffentliche Meinung auf alle Eventualitäten vorbe 
reiten wolle. 
Es habe den Anschein,Tcks ob alles in Zusammen 
hang mit dem Fernen Osten und zum Teil mit den 
englisch-japanischen Verhandlungen stehe, die jetzt in Tokio 
begännen und die man in Moskau von vornherein ab 
lehne. 
In der Beurteilung der einzelnen Argumente des 
„Prawda"-Artikels machen sich die meisten Blätter natürlich 
den englischen Standpunkt Zu eigen. Expreß Poranny 
meint, wenn Schdanow behaupte, daß England und Frank 
reich überhaupt keine Abkommen mit der Sowjetunion 
schließen wollten, dann habe er mit seinem Aufsatz das be 
absichtigte Ziel nicht erreicht; denn die Argumente, die er 
anführe, überzeugten nicht. Im übrigen sei allgemein be 
kannt, daß die.Seite, die immer neue Schwierigkeiten mache, 
die Sowjets seien; sie wollten jetzt die Verantwortung für 
den Mißerfolg der Verhandlungen nur abwälzen. 
Kleinliche Schikane der französischen Gewalthaber in Syrien. 
Beirut, 29. Juni. Wie aus Damaskus verlautet, hat 
die französische „Sürete Generale" in Syrien eine Studien 
fahrt syrischer Studenten nach Italien untersagt. 
Die japanische Presse zu den bevorstehenden Verhandlungen. 
Tokio, 39. Juni. Die gesamte japanische Presse bespricht 
am Freitagmorgen die bevorstehenden diplomatischen Ver 
handlungen, die auf Wunsch Englands in Tokio zwischen 
Außenminister Arita und Botschafter Craigie unter 
Hinzuziehung der Vertreter der örtlichen Tientsiner Behör 
den stattfinden sollen. 
Die Blätter wenden sich dabei einmütig gegen die Er 
klärung Chamber! a ins, daß die Tokioter Besprechun 
gen auf die Erörterung lokaler Probleme beschränkt werden 
müßten, und fragen übereinstimmend, welchen Zweck dann 
die Verhandlungen in Tokio überhaupt noch haben sollten. 
Japan solle daher nicht in den Fehler verfallen, wie bei den 
letztjährigen Besprechungen des früheren Außenministers 
Ugaki mit Botschafter Craigie. 
Asahi Schimbun erklärt, entscheidend für den Beschluß 
Tokios, den britischen Vorschlag anzunehmen, sei gewesen, 
daß die Initiative für die Besprechungen von England aus 
gegangen sei. Tokio habe sich entschlossen, für die Be 
sprechungen mit Craigie den Botschaftsrat der japanischen 
Botschaft in Hsinking, Kato, zu bestimmen, der bereits die 
Besprechungen in Tientsin geleitet habe, und als bevoll 
mächtigter Vertreter Japans für China mit Sitz in Schang 
hai ausersehen sei. 
Das Blatt meldet ferner, daß die Armee auf einer voll 
kommenen Neuorientierung der englischen China- 
Politik bestehe, und daß grundsätzliche Erörterungen auf 
breiter Grundlage durchgeführt werden müßten, die sich aus 
der bisherigen China-Politik Englands ohne weiteres er 
gäben. Die Armee werde von ihrer Forderung keinen Schritt 
zurückweichen und weräe, falls die britische Seite sich ab 
lehnend verhalte, einen Abbruch der Verhandlungen vor 
ziehen. Die Hauptfrage sei, ob England seine gegenwärtige 
Fernost-Polikik aufgeben werde. 
In weiterem Zusammenhang erklärt Jomiuri Schimbun, 
daß das britische Angebot an Deutschland anscheinend 
nur darauf berechnet sei, Deutschland gegen Sowjet 
rußland auszuspielen, da die Verhandlungen in Moskau 
nicht vorwärtskämen. 
Antineutralitätsvorlage ruft Erinnerung am 1917 wach. 
Washington, 39. Juni. Während der Unterhaus-Debatte 
über die Bloom-„Antineutralitätsvorlage" richtete der demo 
kratische Abgeordnete Sweemy aus Ohio sehr scharfe Angriffe 
gegen die der er vorwarf, das ameri 
kanische Volk in einen neuen Weltkrieg stürzen zu wollen. 
Sweeny erinnerte dabei an jenen denkwürdigen Kar 
freitagabend des Jahres 1917. „Folgende Information", 
so sagte er, „habe ich von Kongreßmitgliedern, die damals 
anwesend waren und für den Krieg stimmten. Loyalität 
gegenüber der Partei war die Parole. Damit wurden einige 
Mitglieder über die Schwere der zur Debatte stehenden Fra 
gen völlig irregeführt. 
Postminister Burleson kam in die Kammer herein, nahm 
mehrere Abgeordnete in die Garderobe dadrüben mit und 
sagte: „Jungens, das Ganze ist nur ein Bluff. Wir bluffen 
den Kaiser und die Zentralmächte, kein amerikanischer Junge 
Wird nach Europa gehen. Stimmt für diese Vorlage! Und 
nebenbei, hat einer von Euch irgendwelche Wünsche, kann ich 
Euch mit einem Postmeisterposten oder sonst einer Stellung 
belohnen?" 
Sweeny fügte hinzu, jene Abgeordneten, die damals für 
den Krieg stimmten, hätten ihm anvertraut, „daß sie in 
ihren Träumen Gesichten haben und bis zum letzten Atem 
zug von Schreckensbildern verfolgt werden, weil sie das Blm 
von 67 000 amerikanischen Söhnen an ihren Händen 
fühlen." 
Sweenys Rede rief in der ganzen Kammer eine große 
Aufregung hervor. Erregt erklärte der Abgeordnete 
Rayburn aus Texas, ein Roosevelt-Anhänger, Sweenys 
historische Erklärung sei unwahr, ohne jedoch diese Behaup 
tung zu begründen. 
Wer macht die Politik der Vereinigten Staaten? 
Washington, 29. Juni. Der republikanische Abgeord 
nete Thorkelson forderte kürzlich im Kongreß die Unter 
suchung der kommunistischen Betätigung in Regierungs 
ämtern, Hochschulen und anderen öffentlichen Einrichtungen. 
Er erklärte dabei, die kommunistische Gefahr stelle eine akute 
Bedrohung Amerikas dar. 
Zur Unterstützung seines Antrages gab Thorkelson zu 
den Kongreßakten die schriftliche Erklärung, daß zwar die 
prominenten mit dem Kommunismus sympathisierenden 
Mitglieder des Kongresses Wohl bekannt seien, aber die Vor 
sitzenden wichtiger Kongreßausschüsse meist im Dunkeln 
blieben. 
Thorkelson zählte namentlich die Vorsitzenden zahlreicher 
Kongreßausschnsse auf, die bezeichnenderweise sämtlich 
Juden sind, nämlich Samuel Dickstein im Einwande 
rungsausschuß, Salomon Bloom im außenpolitischen Aus 
schuß, William Sirovich im Patentausschuß (der auch Mit 
glied des Beamtenausschusses ist), Emanuel Celler im 
Justizausschuß und Adolph Sabath im Geschäftsordnungs 
ausschuß. 
Die Tatsache, daß Thorkelson>a u s s chl i e ß l i ch Ju 
den, die in wichtigsten Schlüsselstellungen des Kongresses 
sitzen, als kommunistische Maulwürfe bloßgestellt hat, er 
regte in „gewissen" Kreisen naturgemäß großen Unwillen. 
Als ihr Wortführer hat der Abgeordnete Barton jetzt im 
Plenum des Abgeordnetenhauses die Entfernung der 
Namensliste ans den Kongreßakten verlangt mit der für jü 
dische Mache bezeichnenden „Begründung", Thorkelsons 
Handlungsweise stelle „Nicht zu entschuldigenden schlechten 
Geschmack" dar. 
Bartons „guter" Geschmack ergibt sich aus der Tatsache, 
daß er einen überwiegend jüdischen Wahlkreis Neuyorks 
vertritt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 