
Morgen - Ausgabe. 
Deuisches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
B e z- l i n . 
Dienstag, 27. Oktober 
'Mr. 
1424 
Empfang der Nordatlantikslieger durch die Lufthansa. 
Berlin, 2ki. Oktober. Die Deutsche Lufthansa veran 
staltete am Montag abend zu Ehren der an den Nord 
atlantik-Versuchsflügen beteiligten Lufthansa-Meger einen 
festlichen Empfang im Hans der Flieger. Erschienen waren 
n. a. neben den zehn Luftfahrtpionieren der Staatssekretär 
der Luftfahrt. General der Flieger Milch, der Vorsitzende 
des Aufsichtsrates der Lufthansa, Dr. von Stauß, viele 
Offiziere der Luftwaffe und hohe Beamte des Reichsluft 
fahrtministeriums. 
Direktor Dr. von Stauß betonte, daß nun der Grund 
stein gelegt sei zur Brücke über den Nordatlantik. Auf der 
jetzt erhaltenen Basis werde im nächsten Frühjahr weiter 
gearbeitet. 
Den zehn Fliegern wurden zur Erinnerung und Zum 
Zeichen der Anerkennung u. a. silberne Zigarrenkisten bzw. 
silberne Tabletts überreicht, auf denen die zur Ueber 
gnernng des Nordatlantik benutzten Wege mit einer ent 
sprechenden Widmung kunstvoll eingraviert sind. 
Ministerialdirektor Orth vom 
würdigte die Bedeutung der versuchsweisen Ozeanüber 
anerung für die geplanten Postflüge. Schon diese Versuchs 
flüge allein hätten Amerika dem alten Europa ein gutes 
Stück nähergerückt. Er schloß mit dem Wunsch, daß die Er 
richtung des regelmäßigen Luftpostverkehrs über den Nord 
atlantik nicht mehr fern sein möge. 
Eine weitere Begrüßungsansprache hielt der General 
direktor der Junkersflugzeugwerke A.-G., Dr. Koppenberg, 
der auf die Leistungen der Schwerölmotoren „Jumo 205" 
verwies, die auf allen Flügen einwandfrei gearbeitet hätten. 
Nach Glückwunschansprachen des Betriebszellenobmanns 
und Vertreters der DAF., Abteilung Luftfahrt, Fals, und 
des ältesten Fliegerjournalisten Major a. D. Hildebrand, 
der namens der in- und ausländischen Presse sprach, brachte 
Direktor Freiherr von Gablenz namens seiner Kameraden 
den Dank für die so unerwartet herzliche Aufnahme zum 
Ausdruck. Er betonte, daß unter den gegebenen Umständen 
für den Personenflugverkehr über den Nordatlantik vorerst 
nur das Luftschiff in Frage komme und daß an eine regel 
mäßige Verkehrslinie über den Nordteil des Atlantischen 
Ozeans mit Personenbeförderung erst zu denken sei, wenn 
die Motorentechnik und die Flugzeugindustrie Maschinen 
mit der notwendigen großen Schnelligkeit und Sicherheit 
geschaffen hätten. Immerhin solle dieses Ziel Schritt für 
Schritt erreicht werden. Frhr. von Gablenz dankte dem 
General der Flieger Milch, der Stadt Berlin, dem Reichs 
postminister, der gesamten Luftfahrtindustrie in allen ihren 
Zweigen, dem Aufsichtsrat und allen Kameraden der Deut 
schen Lufthansa für ihre Mitarbeit und schloß mit der Hoff 
nung, daß schon im nächsten Frühjahr der Beweis dafür ge 
liefert werden könne, daß diese Frage nur den Anfang der 
erstrebten regelmäßigen PostVerbindung darstellte. 
Gauleiter Bohle in Venedia. 
Rom, 26. Oktober. Gauleiter Bohle, der Leiter der 
Auslandsorganisation der NSDAP., ist mit den Herren 
seiner Begleitung am Montan vormittag von Wien aus in 
Venedig eingetroffen. Von den Spitzen der Behörden, den 
Vertretern der faschistischen Partei und der Bevölkerung wur 
de ihm ein sehr herzlicher Empfang bereitet. Der Präfekt 
von Venedig gab nach einer Rundfahrt durch die Stadt ein 
frühstück, bei dem er seiner Freude über die deutsch-italie 
nische Freundschaft Ausdruck gab. Gauleiter Bohle dankte 
für die herzliche Begrüßung, die die deutsche Vertretung 
der Auslandsorganisation der NSDAP, in Venedig ge 
funden habe, und trank auf das Wohl Seiner Majestät des 
Königs von Italien und Kaisers von Abessinien und auf das 
Wohl des italienischen Regierungschefs. Nachmittags begab 
sich die deutsche Delegation zum Denkmal der gefallenen 
Faschisten und legte einen Kranz nieder. 
Gauleiter Bohle ist am Spätnachmittag nach Florenz 
weitergereist. Von dort wird er sich nach kurzem Aufent 
halt als Gast des Generaldirektors des Fascio der Auslands 
italiener, Gesandten Parini, am Dienstag nachmittag 
nach Rom begeben, wo er an der Jahresfeier des „Marsches 
auf Rom" teilnimmt. Abends wird er das neue Deutsche 
Heim" einweihen. 
Nibbentrop an die englische Presse. 
London, 26. Oktober. Nach seiner Ankunft in London gab 
Botschafter von Nibbentrop folgende Erklärung an die 
Presse: 
„Ich freue mich sehr, wieder in England zu sein, zumal 
ich in London kein Fremder bin. Im Interesse unserer 
beiden Länder gibt es eine Menge Arbeit zu tun. Deutsch 
land wünscht die Freundschaft Großbritanniens, und ich 
glaube, daß auch das englische Volk die deutsche Freundschaft 
wünscht. 
„Der Führer ist überzeugt, daß die einzig wirkliche Ge 
fahr für Europa und auch für das Britische Reich die weitere 
Ausbreitung des Kommunismus ist, dieser schrecklichsten 
aller Krankheiten, schrecklich deshalb, weil die Menschen 
im allgemeinen hierin erst dann eine wirkliche Gefahr zu 
erkennen scheinen, wenn es zu spät ist. 
„Eine engere Zusammenarbeit zwischen unseren bei 
den Ländern in diesem Sinne ist nicht nur wichtig, sondern 
eine vitale Notwendigkeit in unserem gemein 
samen Kampf um die Erhaltung unserer Zivilisation und 
unserer Kultur. 
„Die Wege zu einer englisch-deutschen Freundschaft sind 
vielleicht etwas länger als einige Optimisten wünschen, aber 
ich bin überzeugt, daß diese Freundschaft zustande kommen 
wird. Ich jedenfalls werde mein Bestes tun, um zu helfen." 
Der Herzog von Coburg im Dorf der British Legion. 
London, 2K. Oktober. Die deutsche Frontkämpferabord 
nung unter Führung des Herzogs von Coburg besichtigte 
am Montag das Sanatorium „Preßton Hall" in dem gleich 
namigen Dorf in der Grafschaft Kent. Anschließend machten 
die Gäste einen Rundgang durch die Werkstätten des Dorfes, 
das von der British Legmn geschaffen worden ist. 
Woche des deutschen Buches in Chile. 
Santiago de Chile, 27. Oktober. Der Deutsch-Chilenische 
Bund veranstaltete am Montag eine freier zur Eröffnung 
der Woche des deutschen Buches in der Nationalbibliothek 
in Santiago. Der Eröffnungsfeier wohnten u. a. bei: der 
deutsche Botschafter Dr. Freiherr von Schoen, der Landes 
gruppenleiter der NSDAP., der Direktor der National 
bibliothek sowie deütsche und chilenische Wissenschaftler. 
Aus dem gleichen Anlast hielt die deutsche Kolonie in 
Valparaiso am Montag abend im Deutschen Verein eine 
Feierstunde ab, an der der Ortsgruppenleiter, der deutsche 
Generalkonsul und zahlreiche Wissenschaftler teilnahmen. 
Nach verschiedenen Vorträgen wurde die Ausstellung 
deutscher Bücher besucht. 
Ciano berichtet Mussolini. 
Rom, 26. Oktober. Der italienische Austenminister Graf 
Ciano ist am Montag nachmittag Zur Berichterstattung 
über die Ergebnisse seiner Besprechungen mit dem Führer 
und Reichskanzler und mit den führenden Persönlichkeiten 
der deutschen Politik von Mussolini empfangen worden. 
Graf Ciano war annähernd zwei Stunden zur Bericht 
erstattung beim Duce. 
Lord Londonderry in Wien. 
Wien, 26. Oktober. Der konservative englische Politiker 
Londonderry ist zu einem mehrtägigen Aufenthalt in 
Wien eingetroffen. Der Besuch Lord Londonderrys trägt 
vermutlich politischen Charakter. Pressevertretern gegen 
über lehnte Lord Londonderry es ab, sich über die politischen 
Probleme Oesterreichs zu äußern. 
Kommunistische Geheimorganisation in Oesterreich. 
Wien, 27. Oktober. Dieser Tage hat die Gendarmerie 
eine kommunistische Geheimorganisation im niederöster 
reichischen Bezirk Amstetten aufgedeckt. Es kam hierbei, wie 
die Linzer Tagespost meldet, zu zahlreichen Verhaftungen. 
28 Personen sind wegen Hochverrats eingeliefert worden. 
U. a. wurden ein vollständiges Maschinengewehr, 8000 
Schuß Munition und 25 Handgranaten, sowie verschiedene 
andere Waffenbestandteile gefunden. 
Strafverfahren gegen Degrelle eingeleitet. 
Brüssel, 26. Oktober. Gegen Degrelle und seine Mit 
arbeiter Xavier de Grunne, Knaepen und 
Leruitte, die in der Nacht zum Montag wieder frei 
gelassen worden waren, ist ein Strafverfahren wegen 
Uebertretung einer Polizeiverordnung über das Verbot von 
Ansammlungen vom Oktober 1933 eingeleitet worden. 
Im ganzen waren am Sonntag 225 Personen wegen 
Störung der öffentlichen Ruhe und Ordnung verhaftet 
worden. Sie sind inzwischen wieder freigelassen worden 
mit Ausnahme von vier Personen, die dem Strafrichter 
vorgeführt wurden. Darunter befindet sich ein Rexist aus 
Lüttich, der beschuldigt wird, einen Marxisten durch einen 
Beinschuß verletzt zu haben. 
Französischer Kohlentransportstreik dehnt sich aus. 
Paris, 26. Oktober. Infolge des Kohlentransportstreiks 
in NordfrankreiW haben weitere vier Fabriken ihren Be 
trieb stillegen und ihr Personal entlassen müssen. Die Zahl 
der ruhenden Werke in Nordfrankreich beläuft sich fetzt auf 
18, die der arbeitslos gewordenen Arbeiter auf 2700. Meh 
rere Fabriken, die die notwendige Kohle mit eigenen Last 
kraftwagen heranschaffen, arbeiten nur noch verkürzt. 
Der Verband der nordfranzösischen Kohlenhändler hat be 
schlossen, keine Verhandlungen mit den streikenden Arbeitern 
aufzunehmen, solange die Kohlenlager besetzt sind. 
Erneute Vernehmung de la Rocques. 
Paris, 20. Oktober. Der Vorsitzende der französischen 
Sozialpartei, Oberst de la Rocque, hat dem Unter 
suchungsrichter am Montagnachmittag erneut beteuert, daß 
die französische Sozialpartei keine Umwandlung der aufge 
lösten Feuerkreuzler-Bewegung, sondern eine in ihrem 
Wesen politische Partei sei. Sie habe auf Grund ihres Sozial 
programms besonders starke Verbreitung gefunden. Von 
einer bewaffneten Vereinigung könne keine Rede sein. 
Tagung der katholischen Rechtsberater in Paris. 
Paris, 2K. Oktober. Unter der Schutzherrschaft des Erz 
bsichofs von Paris, Kardinal Verdi er, ist am Montag 
die Tagung der katholischen Rechtsberater in Paris zusam 
mengetreten. Das Thema der Verhandlungen ist „Kom 
munismus und Familie". Es soll gezeigt werden, daß 
die Grundsätze, auf denen der Kommunismus aufgebaut 
ist, die Zerstörung der Familie nach sich ziehen. Der Be 
weis wird an Hand der Schriften amtlicher kommunistischer 
Schriftsteller von Karl Marx bis.Stalin und unter Her 
anziehung der Ergebnisse der nun bald zwanzigjährigen Er 
fahrung mit der Sowjetgesetzgebung in Rußland erbracht. 
Mit der Feuerspritze gegen Streikende. 
Paris, 26. Oktober. Die Eigentümer einer Spinnerei 
bei Tourcoing, die die Räumung ihrer seit elf Wochen von 
Streikenden besehten Fabrik auf dem Wege von Verhand 
lungen nicht erreichen konnten, haben nunmehr zur Selbst 
hilfe gegriffen und auf die im versammelten Be 
setzungsmannschaften aus vier Feuerspritzen kalte Duschen 
abgeben lassen. Die Streikenden flüchteten auf die Straße. 
Hinter ihnen schlössen sich die Tore der geräumten Fabrik. 
Mobilgarde war zur Stelle, brauchte aber nicht einzugreifen. 
Tie abziehenden Arbeiter begnügten sich damit, die Kater 
nationale zu fingen. 
Die Hölle Madrid. 
Burgos, 27. Oktober. Ein Madrider Einwohner, dem es 
trotz aller Schwierigkeiten gelang, nach Burgos zu fliehen, 
gibt einen erschütternden Bericht über das Leben in der von 
roten Horden drangsalierten spanischen Hauptstadt: 
Ein ungeheurer Druck liegt über der ganzen Bevölke 
rung, die ständig in der größten Unsicherheit lebt, da die 
kleinste Verdächtigung genügt, um ohne Nachprüfung er 
schossen zu werden. 
Die Zahl der bis zum 10. Oktober in Madrid von den roten 
Horden ermordeten Menschen, die sich niemals etwas zuschul 
den haben kommen lassen, als daß sie vielleicht den roten 
Mordbrennern nicht freundlich gesinnt waren, betrögt 19 900 
(!). 17 000 Männer und 2009 grauen grauen und Mädchen 
sind auf die entsetzlichste Art ums Leben gebracht worden. 
Haussuchungen und „Beschlagnahmungen" seien an der 
Tagesordnung und arteten in regelrechte Raubzüge aus, seit 
dem eine Verordnung erlassen sei, die die Beschlagnahme 
gewisser Haushaltsgegenstände erlaube. Wage jemand auch 
nur die leiseste Widerrede, käme er noch verhältnismäßig 
leicht davon, wenn sein Protest nur mit dem Entzug der 
Lebensmittelkarten geahndet werde. Im allgemeinen würde 
aber jeder, der sich mit derartigen „Beschlagnahmungen" 
nicht einverstanden erkläre, zu nächtlicher Zeit aus der Woh 
nung aeholt und erschossen. 
Schonung des Klosters El Escorial. 
Burgos, 27. Oktober. Nach den letzten hier eingetroffe 
nen Meldungen rücken die nationalen Streitkräfte auf 
ihrem Marsch nach Madrid auf dem rechten Ufer des Tajo 
vor. Es verlautet, daß die nationalen Truppen aus strate 
gischen Gründen, nämlich um die Front nicht unnütz zu ver 
größern und um Kräfte zu sparen, bei ihrem weiteren Vor 
marsch auf die Hauptstadt die Ortschaft Aranjuez umgehen 
werden. 
Das ständige Vorrücken der nationalen Truppen im 
Frontabschnitt Navas del Marques nördlich von Madrid 
zeigt, daß der Ort El Escorial fast völlig umgangen und 
eingekreist ist. Anscheinend ist aber geplant, sich nicht in 
Kämpfe um das berühmte Kloster, in dem sich starke 
marxistische Truppen verschanzt haben, einzulassen, in der 
Erwägung, dadurch die unersetzlichen historischen Kunst 
werte, die im Escorial untergebracht sind, vor der Zer 
störung zu retten. Man wird den Vormarsch in diesem 
Fall wahrscheinlich auf der großen, bis auf 12 Kilometer an 
Madrid heranführenden Autostraße, die durch unbesiedeltes 
Gelände geht, weiterführen. (Eine vom Sender Sevilla 
Sonnabend nacht verbreitete Meldung von der Eroberung 
Escorials dürfte also nicht zutreffen. D. Schriftltg.). 
Die wenigen von der Front in die Öffentlichkeit ge 
langenden Nachrichten lassen erkennen, daß die Einkreisung 
Madrids planmäßig fortschreitet. Durch die Einnahme 
einiger Ortschaften der Linie Jllescas —Sesena können die 
roten Truppen aus Aranjuez und Umgebung nicht mehr 
Zur Verstärkung in die Hauptstadt gebracht werden. Sie 
sind von Madrid völlig abgeschnitten. 
Am Sonnabend erschienen über Madrid 28 nationale 
Bomben- und Jagdflieger und belegten die Stadt, haupt 
sächlich die Notbefestigungen um den Stadtgürtel mehrere 
Stunden hindurch bis zum Einbruch der Dunkelheit mit 
Bomben. Die nationalen Flieger, die fast unbehelligt die 
Flugplätze Cuatro Vientos und Getafe sehr niedrig an 
fliegen konnten, stellten fest, daß diese beiden Plätze fast 
vollständig geräumt sind. 
In Madrid sind die ausländischen Vertreter fieberhaft 
bemüht, ihre bis jetzt noch in der Hauptstadt verbliebenen 
Landsleute in Sicherheit zu bringen. Die Botschaften und 
Konsulate dürfen sie nicht mehr verlassen. 
Zwei Panzerzüge der Roten mit 400 Mann Besatzung, 
die von Madrid zur Verstärkung nach Escorial entsandt 
sind, werden im Eisenbahntunnel bei Robledo de Chavela 
von den nationalen Truppen belagert. 
Spanische Anarchisten erschießen roten Zivilgonverneur. 
Burgos, 27. Otkober. Eine Meldung des Senders Jaca 
besagt, daß der rote Zivilgouverneur von Malaga auf An 
ordnung der Anarchisten erschossen wurde. Man beschuldigte 
ihn, daß er einigen rechtsgerichteten Personen gegen ein 
Entgelt von je 5000 Peseten die Flucht aus der Gewalt der 
anarchistischen Horden ermöglicht habe. 
Weitere Freiwillige aus Frankreich für Barcelona. 
Baris, 2K. Oktober. Der spanische Dampfer „Stadt Bar 
celona", der Flüchtlinge nach Marseille gebracht hat, hat den 
Hafen von Marseille am Montag mit weiteren 500 Frei 
williaen für Barcelona verlassen. Es ist dies der dritte Frei- 
Williaen-Transport von Frankreich nach Barcelona. 
Sowjetdampfer aus Ostasien nach Spanien unterwegs. 
London, 20. Oktober. Nach einer englischen Agentur 
meldung aus Port Said fahren zur Zeit drei sowjetrussische 
Dampfer, von Wladiwostok kommend, durch den Suezkanal. 
Sie sind auf dem Wege nach Barcelona. Die Schiffe haben 
Munition und Kriegsgerät für die spanischen Marxisten an 
Bord. Sechs weitere Dampfer aus Wladiwostok werden in 
dieser Woche am Suezkanal erwartet. 
Riesensummen als Sowjetköder für griechische Reeder. 
Athen, 2K. Oktober. Wie die Abendzeitung Hestia er 
fährt, sind Sowjetagenten bemüht, griechische Frachtdampfer 
für ..Lebensmitteltransporte" nach Barcelona zu chartern. 
Die Sowjets boten den griechischen Reedern zu diesem Zwecke 
die Riesensumme von 35 000 Pfund Sterling, das ist in grie 
chischer Währung 18 Millionen Drachmen, an. Das Blatt 
gibt der bestimmten Hoffnung Ausdruck, daß kein Grieche 
schon aus Vaterlandsliebe das Angebot annehmen werde. 
Die Agenten der Sowjets sollten lernen, daß Griechenland 
kein Boden für dunkle Unternehmungen sei. 
Stojadinowitsch auf der Reise nackf Ankara. 
Sofia, 26. Oktober. Auf der Reise nach Ankara traf am 
Montag nachmittag der jugoslawische Ministerpräsident Dr. 
Stojadinowitsch von Belgrad kommend in Sofia ein. 
Der bulgarische Ministerpräsident Kjosseiwanoff war 
ihm bis an die Grenzstation Dragoman entgegengefahren. 
Auf dem Sofioter Bahnhof hatten sich neben den Ge 
sandten der Länder des Balkanpaktes und der Kleinen En 
tente zahlreiche hohe Persönlichkeiten, darunter auch ein Ver 
treter des Königs, zur Begrüßung des südslawischen 
Ministerpräsidenten eingefunden. Dieser äußerte vor der 
Presse seine Genugtuung über die bulgarisch-südslawische 
Verständigungspolitik und unterstrich hierbei, daß die Be 
ziehungen zwischen beiden Nachbarvölkern nie so herzlich ge 
wesen seien als seit der Regierung Kjosseiwanoffs. 
Nach einem Aufenthalt von 15 Minuten setzte Stojadino 
witsch die Reise nach Istanbul fort. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlur. 