
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
nationalen Handelsk o n f e r e n z bestätigt. MlgHscher 
seits wird jedoch Wert.auf die Feststellung! gelegt, baß eVPch 
nur um die allerersten vorbereitenden MaßnahmeMur OrK 
sung der gegebenen Sachlage, keineswegs aber uM ein ge- " a - 
meinsames Vorgehen zwischen England, FrankrerM-zlnd 
Belgien handele. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 5. April 
Nr. 
412 
Generalbamnspektor Speer zu Berlins baulicher Gestaltung. 
Berlin, 5. April. Der Generalbauinspektor für Berlin, 
Professor Speer, hat, nachdem der Aufbau seiner Dienst 
stelle beendet ist, in diesen Tagen zum ersten Mal aktiv in 
die bauliche Gestaltung der Reichshauptstadt Berlin ein 
gegriffen. 
Der Verwaltungsbezirk Kreuzberg braucht 
dingend ein neues Rathaus, das am Blücherplatz 
an hervorragender Stelle auf einem stadteigenen Grund 
stück entstehen soll. Es ist selbstverständlich, daß bei der 
Gestaltung dieses an einer besonders hervorragenden Stelle 
entstehenden Rathauses nicht ein nüchterner, phantasieloser 
Verwaltungsbau das Erstrebenswerte ist, der sich in keiner 
Weise von der Umgebung abhebt und in keiner Beziehung 
zu der heutigen Stilbildung steht, die sich allmählich anhand 
der vorbildlichen Bauten in München und Nürnberg an 
bahnt. Die Bauten der Partei in München und Nürnberg 
atmen bereits den Geist der neuen Zeit und lassen die Linie 
der zukünftigen baukünstlerischen Entwicklung eindeutig er 
kennen. 
Im Rahmen der ihm vom Führer übertragenen geplan 
ten Aufgabe, durch eine planvolle Neugestaltung der Reichs 
hauptstadt Künder der Kraft und Größe des Dritten Reiches 
zu werden, hat der Generalbauinspektor, in enger Zu 
sammenarbeit und im Einvernehmen mit dem Oberbürger 
meister und Stadtpräsidenten von Berlin, hier zum ersten 
Mal den Architekten der Berliner Stadtbauverwaltung eine 
Aufgabe gestellt. 
Professor Speer hat bisher daraus verzichtet, im einzel 
nen seine Pläne für die Neugestaltung Berlins bekanntzu 
geben. Es liegt aber im Rahmen dieser Neugestaltung, 
schon jetzt keinen repräsentativen Bau in Berlin mehr ent 
stehen zu lassen, dessen baukünstlerische Gestaltung nicht den 
Forderungen der Zeit entspricht. 
Jll früherer Zeit Hätte man kurzerhand die städtische 
Hochbauverwaltung mit dem Entwurf und der Bauaus 
führung beauftragt und aus diese Weise die Zahl der städti 
schen Gebäude sehr bald um ein nüchternes, wahrscheinlich 
durchaus einwandfreies, Bauwerk vermehrt. 
Das neue Rathaus des Bezirks Kreuzberg wird schon 
durch die hervorragende und betonte Lage als südlicher 
Abschluß der Friedrichstraße Ausdruck der Kultur unserer 
Zeit sein und in kommenden Tagen, als Kunstschöpsung 
kritisch gewertet, für oder gegen uns zeugen. Der Entwurf 
dieses Baues soll daher einem der besten bei der Stadtver 
waltung tätigen Architekten vorbehalten bleiben. 
Es sollen neben die alten bewährten, neue, junge Kräfte 
aus den Plan treten, die sich ihres Wertes bewußt und stark 
genug sind, in freudigem Schaffensdrang den Geist der 
neuen Zeit zu erfüllen. Die Zahl der Architekten, die der 
Generalbauinspektor für sein großes Werk brauchen wird, 
ist groß. Dieser Wettbewerb unter den städtischen Architekten 
wird ihm helfen, geeignete Mitarbeiter zu finden. In echt 
sozialistischer Kameradschaft werden vom Stadtbaurat bis 
zum letzten technischen Angestellten nun alle in einer Front 
um die Siegespalme ringen. Wenn durch den Wettbewerb 
noch erreicht werden würde, daß hier und da in den tech 
nischen Büros der Stadt ein welkes Blatt oder ein dürrer 
Ast hinweggefegt wird, damit der Boden für frisches Wachs 
tum freiliegt, dann ist damit der tiefere Sinn dieses Wett 
kampfes erfüllt. 
Der Wettbewerb wird vom Oberbürgermeister von Ber 
lin ausgeschrieben, Der Generalbauinspektor Professor Speer 
hat ihm ein 
Vorwort zum Geleit 
gegeben, in dem es heißt: 
„Grundlage sür die künstlerische Gestaltung des Ge 
bäudes sollen die Bauten in München und Nürnberg sein, 
an deren Formung der Führer selbst maßgebenden An 
teil hat. 
„Hier ist Zum ersten Male seit Jahrhunderten der An 
fang zu einer neuen Stilbildung zu sehen. Es ist eine meiner 
Ausgaben, dafür Sorge zu tragen, daß die neuen Bauten 
Berlins in ihrer Haltung dieselbe klassische Strenge, Klar 
heit und Reinheit haben werden, wie sie in diesen ersten 
nationalsozialistischen Bauten Münchens und Nürnbergs Ge 
stalt «gefunden haben. Dabei darf nicht an eine Nachahmung 
dieser Bauten gedacht werden. Innerhalb des hiermit ge 
gebenen Rahmens wird genügend Freiheit vorhanden sein, 
um dem einzelnen Bauwerk seinen eigenen Charakter zu 
geben, der im übrigen schon allein durch den geeigneten Aus 
druck seiner Zweckbestimmung gesunden werden kann. 
„Allerdings muß besonders betont werden, daß die 
jenigen, die sich in ihrer Planung außerhalb dieser Ge 
sinnung stellen, sich gleichzeitig aus dem Kreis derjenigen 
ausschalten, die an der Lösung der großen Bauaufgaben 
Berlins beteiligt werden. 
„Der hier ausgeschriebene Wettbewerb hat also nicht nur 
den Zweck, die vorliegende Aufgabe zu lösen. Er ist darüber 
hinaus einer der ersten Wettbewerbe, die dazu dienen sollen, 
diejenigen Kräfte zu finden, die der Führer zur Durchfüh 
rung seiner Pläne für den Ausbau der Reichshauptstadt 
brauchen wird." 
Professor Adolf Deißmann f. 
Berlin, 5. April. Der Geheime Konsistorialrat Prof. 
Dr. I). Adolf Deißmann ist in der Nacht zum Montag 
in seiner Wohnung in Wilnsdorf bei Berlin plötzlich ge 
storben. Prof. Deißmann war einer der bedeutendsten Ver 
treter der evangelischen Theologie. Jahrzehntelang gehörte 
er als eine der hervorragendsten Persönlichkeiten der Ber 
liner Universität an und war zugleich einer der bekanntesten 
Vorkämpfer der protestantischen Einigungsbewegung. 
Prof. Deißmann wurde am 7. November. 1966 in 
Langenscheid in Nassau als Sohn eines Pfarrers geboren. 
Neue Arbeitsbedingungen im privaten Bankgewerbe. 
Berlin, 5. April. Der Reichstreuhänder der Arbeit für 
das Wirtschaftsgebiet Hessen hat als Sondertreuhänder eine 
Reichstarifordnung für das private Bankgewerbe erlassen, 
die mit Wirkung vom 1. April d. I. ab in Kraft tritt. 
Eine Neuordnung der Arbeitsverhältnisse im Bank 
gewerbe war erforderlich gewesen, da wichtige Bestimmun 
gen des alten Reichstarifvertrages wie z. B. die Regelung 
des tariflichen Schiedswesens nicht mehr mit den arbeits 
rechtlichen Erfordernissen der neuen Zeit in Einklang 
standen. Die neue Reichstarifordnung enthält eine Reihe 
von Verbesserungen gegenüber der früheren Regelung. 
So ist die Haushalts- und Kinder Zulage im 
ganzen Reich nunmehr einheitlich aus 20 RM festgesetzt 
worden. Bei den Gehältern der weiblichen Ge 
folgschaftsmitglieder findet bereits nach dem 
15. Berufsjahr (statt wie bisher erst nach dem 21. Be 
rufsjahr) kein Abschlag mehr gegenüber dem 
Gehalt des entsprechenden männlichen Gefolgschafts 
mitgliedes statt. Die Vergütung für Mehrarbeit 
ist erhöht worden. Die bisherige Unterscheidung 
zwischen kaufmännischen und gewerblichen Angestellten 
ist weggefallen. Die Tarifordnung kennt nur noch 
Gefolgschaftsmitglieder mit oder ohne kaufmännische 
Vorbildung. Im Urlaub sind die gewerblichen Gefolg 
schaftsmitglieder ohne kaufmännische Vorbildung, die bis 
her einen kürzeren Urlaub hatten, den Gefolgschaftsmit 
gliedern mit kaufmännischer Vorbildung gleichgestellt wor 
den. Im übrigen ist der Höchsturlaub für alle Gefolgschasts 
mitglieder vom 15. Berussjahre an um drei Urlaubstage 
erhöht worden. 
Die Ascher Turner in München. 
München, 5. April. Als Werber für den Gedanken der 
Leibesübungen haben die deutschen Turner aus Asch (Tsche 
choslowakei), die sich bei den Olympischen Spielen in Ber 
lin durch ihr hohes Können ausgezeichneten, eine Reise durch 
deutsche Städte angetreten. Bei 'großen sportlichen Veran 
staltungen werden sie ihre, hochentwickelte Körperschulung 
vorführen. 
München war die erste deutsche 'Stadt, in der die 80 
Turner und 40 Turnerinnen am Sonn tan abend im Zir 
kus Krone antraten. Am Montag vormittag wurde ihnen ein 
herzlicher Empfang im Rathaus bereitet. Bürgermeister 
Dr. Tempel begrüßte die sudetendeutschen Turner und 
Turnerinnen im Auftrag des Oberbürgermeisters Deh 
ler, der sich bei einem anschließenden kameradschaftlichen 
Beisammensein persönlich mit den Gasten! unterhielt. Der 
Bürgermeister sprach ihnen Anerkennung aus für ihre aus 
gezeichneten Leistungen und versicherte, daß sie von ihrem 
Münchener Besuch den unerschütterlichen Glauben mit 
nehmen könnten, daß wir Deutsche uns stets mit ihrem 
Schicksal verbunden fühlen. 
Verbandsturnwart Brandner, der Führer der Ascher 
Turner, dankte für den Empfang durch die Stadt München 
und legte ein begeistertes Bekenntnis zu dem hohen Ge 
danken des Sportes'und der sportlichen Leistung ab. Am 
Dienstag reisen die Ascher Turner nach Stuttgart weiter. 
Ehrung der italienischen Königin durch den Papst. 
Rom, 5. April. Die von Pius XI. der Königin von 
Italien und Kaiserin von Aethiopien verliehene „Goldene 
Rose" ist am Montag nach einem Hochamt, . dem das 
italienische Herrscherpaar mit hohen Würdenträgern und 
Regierungsmitgliedern in der Schloßkapelle des Quirinais 
beiwohnte, von Nuntius Borgoncini Duca der Königin 
und Kaiserin feierlich überreicht worden. 
In einer besonderen Verleihungsurkünde, die der 
Nuntius am Sonntag dem Herrscherpaar überreicht hatte, 
wendet sich Pius XI. mehrmals an den König von Italien 
und Kaiser von Aethiopien, was als st i I l s ch w e i g e n d e 
Anerkennung des italienischen Impe 
riums durch die Kurie gelten muß. 
Rüstungsarbeiten gegen Erwerbslosigkeit in Frankreich. 
Paris, 5. April. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht 
drei Gesetze, wonach dem Gesundheits-, Luftfahrt- und dem 
Minister für Öffentliche Arbeiten insgesamt 2350 Millio 
nen Francs für große Arbeiten zur Bekämpfung der Er 
werbslosigkeit als Kredite gewährt werden. 
Dem Luftfahrtminister stehen 267 Millionen Francs 
zum Ausbau von Flugplätzen, Flugschuleinrichtungen und 
Verbesserungen im Funkdienst zur Verfügung. Der 
Minister für Öffentliche Arbeiten soll 896 Millionen 
Francs erhalten. 
Ultimatum der französischen Bauarbeitergewerkschaft. 
Paris, 5. April. Ein Ultimatum an die Regierung hat 
die Bauarbeitergewerkschaft gerichtet. Sie verlangt bis spä 
testens 13. April die Auflösung der „umstürzlerischen" 
Bünde. Außerdem fordert sie unabhängig von dem Ultima 
tum einen Kredit in Höhe von 10 Milliarden Franken (etwa 
1115 Millionen RM) zur Ausführung von öffentlichen 
Arbeiten. 
In den Kreisen der Gewerkschaft erklärt man, daß sich 
die Regierung nicht überrascht zeigen dürfe, wenn sich die 
Bauarbeiter zur Durchsetzung noch anderer Forderungen 
genötigt sehen würden, um ihre Arbeitgeber zur Kapitula 
tion zu zwingen. 
Zeelands „Privatauftrag" in London bestätigt. 
London, 5. April. In London wird bestätigt, daß die 
britische und die französische Regierung an den belgischen 
Premierminister van Zeeland herangetreten sind und 
ihn gebeten haben, Material über die Frage der Besei 
tigung der H a n d e I s h e m m n i s s e und Kontingente 
zu beschaffen und zu prüfen, wie sich die verschiedenen Län 
der Hierzu stellen. 
Es wird hervorgehoben, daß van Zeeland nicht in seiner 
Eigenschaft als Premierminister aufgefordert worden ist, 
sondern als hervorragender Wirtschaftskenner. Seine Auf 
gabe bestelle nicht darin, Verhandlungen zu führen oder 
bestimmte Vorschläge auszuarbeiten. Er soll vielmehr ledig 
lich das Feld für internationale Besprechungen vorbereitend 
prüfen und werde also im wesentlichen als Beobachter auf 
diesem Gebiet tütig sein. Die Initiative der französischen 
und der britischen Regierung erfolge in Auswirkung der 
Dreimächte-Erklärung über die Währungen vom 26. Sep 
tember vorigen Jahres. 
Damit werden die von der I n d epend a n c e B e lge 
verbreiteten Berichte über eine Vorbereitung zu einer inter- 
Rückkehr Baldwins aus den Osterferien. 
London, 5. April. Ministerpräsident Baldwin kehrte 
in der Nacht zum Montag aus seinen Osterferien nach 
Downing Street 10 zurück. Er hat seinen Urlaub beim 
Unterstaatssekretär im Luftfahrtministerium Sir Philipp 
Sassoon in der Nähe von Barnet (Mittel-Essex) ver 
bracht. 
Internationale Zuckerkonferenz in London eröffnet. 
London, 5. April. Am Montag wurde im „Locarno- 
Raum" des Außenamtes die Internationale 
Zuckerkonferenz eröffnet, an der 23 Länder beteiligt 
sind. 
Der Lordpräsident des englischen Staatsrates, Ramsay 
MacDonald, wies in seiner Eröffnungsrede daraus hin, daß 
die Konferenz erwägen solle, ob etwas zur Beseitigung der 
Schwierigkeiten getan werden könne, auf die die Zucker- 
Produzenten seit Jahren gestoßen seien. Die Lage sei zwar 
heute besser als noch vor vier Jahren, aber trotzdem betrage 
die Produktion in einigen der größten Zucker erzeugenden 
Länder nur 50 v. H. des früheren Ausmaßes. Die 
Schwierigkeiten seien darauf zurückzuführen, daß es nicht 
gelungen sei, die Zuckerpolitik der verschiedenen Länder aus 
zugleichen. Die Konferenz müsse den Zweck verfolgen, ein 
internationales Abkommen für die Aufrechterhaltung eines 
vernünftigen Gleichgewichts zwischen Angebot und Nach 
frage auf dem Zucker-Weltmarkt zu erzielen. Es fei klar, 
daß keine allgemeine Formel gegeben werden könne, die auf 
alle Länder anwendbar sei, aber es werde sich ermöglichen 
lassen, Normen aufzustellen, die auf jede Gruppe von 
Ländern anwendbar seien, und die besondere Rolle, die diese 
als Erzeuger, Exporteure und Importeure in der Zucker 
industrie spielten, berücksichtigten. MacDonald schlug die 
Einsetzung eines Ausschusses vor, der als Büro der Konfe 
renz dienen solle. Dieses Büro solle den Vorsitzenden beraten 
und Vorschläge ausarbeiten. 
Im Namen der übrigen Delegationen dankte der Hollän 
dische Vertreter, Ministerpräsident Colijn, für die Be 
mühungen der englischen Regierung. Die Konferenz, so 
erklärte er, werde ihr Aeußerstes tun, um eine Verein 
barung zu erzielen. 
Schließlich wurde das Büro der Konferenz gebildet und 
die Einsetzung eines Statistischen Ausschusses vereinbart. 
Nach der Wahl des englischen Kolonialministers Ormsby 
Gore zum Vizepräsidenten vertagte sich die Konferenz. 
Teilung Palästinas geplant? 
London, 5. April. Der politische Korrespondent der 
Morning Post vermutet, daß die Palästina-Kommission eine 
Teilung Palästinas in einen jüdischen und einen arabischen 
Teil vorschlagen werde. Dadurch würde Palästina aushören, 
britisches Mandat zu sein. Der jüdische Teil Palästinas 
würde ein sich selbst regierendes Dominion im Empire wer 
den. Es würde in den Völkerbund aufgenommen werden. 
Der arabische Teil würde unter die Herrschaft des Emirs 
von Transjordanien kommen. Auch die Araber könnten 
einen Sitz in Genf erhalten. 
Die Vertreter der griechischen Marine bei der Krönung. 
Athen, 5. April. Panzerkreuzer „Aweroff", der See 
kadetten an Bord hat, wird am 20. d. M. unter dem Kom 
mando des Flottenchefs Admiral Economou nach 
Southampton abreisen, um die 'griechische Seemacht bei den 
Feiern anläßlich der englischen Königskrönung zu vertrten. 
Reise des griechischen Königs nach dem Peloponnes. 
Athen, 5. April. König Georg und Ministerpräsident 
Metaxas sind am Montag vormittag nach dem Pelo 
ponnes abgereist. 
Portugiesisches Logengebäude wurde Miliz-Kaserne. 
'Lissabon, 5. April. Das Gebäude der früheren Frei 
maurerloge „Gremio Lusitano" wurde am Sonntag von 
Truppen der portugiesischen Miliz bezogen. 
Die Regierung hatte die Logen bekanntlich vor einiger 
Zeit gesetzlich verboten. Trotzdem hatten die Logen-„Brüder" 
ihre Zusammenkünfte heimlich fortgesetzt. Das Weiter 
bestehen der Geheimorganisationen wurde erst vor kurzem 
von der Polizei festgestellt und mit einem neuen Auflösungs 
dekret beantwortet. 
Mit der feierlichen Besetzung des Gebäudes der ehe 
maligen Loge „Gremio Lusitano" wurde eines der Zentren 
staatlicher Zerstörung einem nationalen Zwecke zugeführt. 
Dreiste Einmischung in Chinas Hoheitsrechte. 
Schanghai, 5. April. Die chinesischen Behörden Haben 
gegen den chinesischen Professor Taoyintschi einen Haft 
befehl erlassen. Es handelt sich um einen Lektor an der 
amerikanischen Columbia-Universität, der unter dem Ver 
dacht steht, Urheber eines Mitte März bei der Nanking- 
Regierung eingegangenen Telegramms von 16 „prominen 
ten" Amerikanern Zu sein. Das Telegramm drückte die 
Teilnahme dieser Clique an dem Schicksal der sieben im 
November vorigen Jahres verhafteten Schanghaier Kom 
munistenhäuptlinge aus. Unter den Unterzeichnern be 
finden sich „Persönlichkeiten" wie der berüchtigte „Relativi 
tätsjude" Albert Einstein und der Marxistenhäuptling 
Norman Thomas. 
In China wird das Telegramm als Eingriff in die 
chinesischen Hoheitsrechte umso schärfer mißbilligt, als die 
Nanking-Regierung bereits Ende letzten Jahres ihren 
Standpunkt klargelegt hat, in dem sie die Forderung der 
Sianfu-Rebellen auf Freilassung der Kommunistenhäupt 
linge entschieden ablehnte. Gegen die Kommunisten ist im 
übrigen jetzt formelle Anklage wegen staatsgefährlicher Um 
triebe erhoben worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 