
Erste W^orgen-AusgüHe» 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jechrgemg 
Berlin, Mittwoch G. April 1938 
Nr. 368 
Innsbruck, 5. April. Dir Gipfel der schneebedeckten Berge 
Tirols leuchteten in der Abendsonne auf die Hauptstadt des 
Landes herab, als Punkt 18 Uhr der Sonderzug des Füh 
rers im Innsbrucker Hauptbaljnhof eintraf. 
Auf dem festlich geschmückten Bahnsteig hatten sich zur 
Begrüßung der Landeshauptmann und Gauwahlleiter von 
Tirol, Christoph, der Landeshauptmann von Vorarl 
berg, Planken ste i n er, der Gauleiterstellvertreter und 
Bürgermeister der Stadt Innsbruck, Dr. Denz, und Lan 
desstatthaltsr Dr. Knöpfler eingefunden. Die Wehrmacht 
war durch Generalleutnant Döhla für die in Tirol lie 
genden Regimenter aus dem alten Reichsgebiet und durch 
General Feuerstein für die österreichischen Truppen 
der Wehrmacht vertreten. 
Als der Führer nach der Begrüßung durch den Landes 
hauptmann mit seiner Begleitung die Ehrenhalle betritt, 
bereitet ihm Innsbrucks Jugend, Jungvolk und lungmä- 
del, einen jubelnden Empfang. Buben und Mädel 
in hübschen Tiroler Trachten überreichen dem Führer Blu 
mensträuße. Unter den Kleinen befinden sich auch zwei vier 
jährige Knirpse, die aus einem einsam gelegenen Berg 
bauernhof im hintersten Paznaun-Tal gekommen sind, um 
den geliebten Führer zu sehen. Im Namen der Jüngsten 
Tirols sprach das Töchterchen des Innsbrucker Bürger 
meisters Begrüßungsworte. 
Inzwischen ist die freudige Erwartung der Massen, die 
den Bahnhofsvorplatz und die anliegenden Straßen Kopf 
an Kopf füllen, auf den Höhepunkt gestiegen. Jedes nur 
verfügbare Plätzchen ist von freudig erregten Menschen über 
füllt. Fenster und Ballone sind dicht besetzt und als nun 
der Führer den Bahnhofsvorplatz betritt, da bricht ein 
wahrer Jubelorkan los. Das dankbare Tirol grüßt 
seinen Führer. 
Unter nicht endenwollenden Heil-Rufen schreitet der 
Führer die Front der auf dem Südtiroler Platz aufgestellten 
Ehrenkompanien der Wehrmacht sowie der Ehrenfomationen 
der Leibstandarte, der SS., der Tiroler SA., des NSKK. 
und des NSFK. ab. Dann begrüßt er die in ihren alten 
malerischen Trachten erschienenen Tiroler Schützenkompa 
nien aus Patsch, Rinn und Mils. 
Die Augon dieser Schützen, die alle Bergbauern sind und 
auf ihren Höfen ein karges Dasein fristen, leuchten vor 
Freude ünd Begeisterung dem Führer entgegen. Wissen doch 
diese Männer, daß Adolf Hitler auch sie in eine bessere Zu 
kunft führen wird. . 
Auf dem ganzen Wege zum Hotel begleiten den Führer 
die brausenden Heil-Rufe der glücklichen Tiroler. 
Die stürmischen Freudenkundgebungen nehmen auch kein 
Ende, als Adolf Hitler das Hotel „Tyrol" längst betreten 
hat. Immer wieder verlangen die Tausende ihren Führer 
zu sehen und ein wahrer lubelsturm bricht los, als der 
Führer ans den Balkon hinaustritt, um die begeisterten 
Massen erneut zu begrüßen. 
Der Führer im Tiroler Landhaus. 
Gegen 19.00 Uhr tritt der Führer die Fahrt zum 
Tiroler Landhaus, dem Sitz der Landesregierung 
in der Maria-Theresienstraße, an. Brausender Jubel steigt 
erneut auf zu den Bergen, diesen gewaltigen Zeugen der 
tausendjährigen heldenhaften Geschichte des Landes, 
Menschen, die in dichten Reihen den Weg säumen, begrüßen 
wieder und wieder mit herzlicher Freude, mit über 
strömender Begeisterung den Retter und Be 
freier dieses schönen Landes, den Schöpfer des größeren 
Reiches. 
Helle Fanfarenklänge grüßen den Führe r bei fernem 
Erntreffen vor dem Landhaus. Hier haben 60 als Gaste rn 
Tirol weilende Pimpfe Aufstellung genommen. In der 
Eingangshalle entbietet Tiroler Jungvolk Adolf Hitler ern 
herzliches Willkommen, für das der Führer freudrg dankt. 
Im Stiegenhaus steht eine Gruppe des BdM. Vrele der 
Mädchen haben F r e u d e n t rän e n in den Augen, als sie 
den Führer grüßen, für den ihre Väter und Bruder rn die 
Kerker gegangen sind und der nun all das tiefe Leid und die 
Not vom Volke dieses schönen deutschen Landes weggenom 
men hat. 
Im wundervollen Barock-Festsaal des Landhauses mit den 
Fresko-Gemälden aus der Meisterhand Knollers grüßen 
den Führer die ältesten Fahnen der Tiroler Freiherts 
kämpfen, darunter die in vielen Schlachten blutgetränkte 
Spingeserfahne und die Fahne, die Pater Haspinger 
in den Kämpfen am Berg Jsel im Fahre 1809 getragen hat. 
Hier im Saal, wo die führenden Männer der Bewegung, 
die Spitzen der Wehrmacht und der Behörden Aufstellung 
genommen Haben, nimmt Landeshauptmann Christoph das 
Wort zur Begrüßungsansprache. 
Er spricht von der tiefen Bewegung und den danker 
füllten Herzen aller Tiroler, von der grenzenlosen Treue 
Tirols zum Schöpfer des neuen Reiches, zum Schöpfer 
Grotzdeutschlands. „Die Erinnerung an Sie war 
das, was uns bewog, auszuhalten!" 
Immer und in aller Zukunft würden die Tiroler die 
besten Mitstreiter des Führers bleiben. Zum Schluß seiner 
Rede wies Christoph daraus hin, daß schon einmal vor 
17 Fahren in einer Abstimmung von überwältigen 
dem Ausmaß dem Wunsch Ausdruck gegeben wurde, zu 
Deutschland zu kommen. Zur Erinnerung an diesen Tag, 
der jetzt nach 17 Fahren seine Erfüllung gefunden habe, 
wolle Tirol dem Führer eine S a m m I u n g der Doku 
mente dieser Abstimmung überreichen. 
Landeshauptmann Christoph bat den Führer, das Ge 
schenk entgegenzunehmen und überreichte ihm dann die in 
einer prachtvollen Mappe befindliche Sammlung. 
In herzlichen Worten dankt der Führe r allen Tirolern 
für den Empfang, den sie ihm auf seiner Fahrt und vor 
allem in Innsbruck bereitet haben. Tiefbewegt erinnert er 
daran, daß dieses Land in den Freiheitskämpfen der deut 
schen Geschichte stets mit an erster Stelle gestanden 
habe. 
Er weist darauf hin, daß vor fast genau vier Wochen von 
dieser Stadt aus versucht werden sollte, erneut eine Welle 
der Unterdrückung über Deutschösterreich beginnen M 
lassen, und stellt demgegenüber fest, daß er selbst dieses Land 
und diese Menschen, seine Heimat, besser in Erinnerung ge 
habt und besser gekannt habe, als jener, der von hier aus 
einen neuen Verrat begehen wollte. 
Der Führer schließt mit den Worten, daß Tirol von jetzt 
ab ein glanzvoller Stein in der Krone 
Deutschlands sein werde. 
Nach den Worten des Führers stellt Landeshauptmann 
Christoph die Heim Empfang anwesenden Männer der 
Bewegung und des Staates vor. Besonders herzliche Worte 
-richtet dabei der Führer an den greisen Tiroler Lehrer Alois 
Wurnig, der vor l 7 Jahren die große und eindrucksvolle 
Anschlußabstimmung in Tirol angeregt hatte. 
Als der Führer mit seiner Begleitung, inTer sich Reichs 
minister Dr. Frank und Reichsführer GS. Himmler 
befinden, das Landhaus verläßt, schlägt ihm eine neue Welle 
der Liebe und Begeisterung der wie die Mauern stehenden 
Massen entgegen. Durch, die Meraner Straße, über den 
Bozener Platz und durch die Brixener Straße geht die Fahrt. 
Begeisterungsstürme in der Ausstellungshalle. 
Die größte Halle Innsbrucks, die Ausstellungs 
halle,' die BWO Menschen saßt, prangt im Festschmuck. 
Das tiefe Grün der herrlichen Tiroler Bergwälder umhüllt 
die Eisenträger. Es hebt sich würdig ab von den weißen 
Wänden, die mit den Fahnen des Reiches bespannt sind. 
Von der Stirnseite der Halle grüßt über einer Empore ein 
riesiges Hoheitszeichen. Die Volksgenossen, die so glücklich 
waren, Karten für diese größte und schönste Kundgebung in 
der Landeshauptstadt Tirols zu bekommen, sind schon 
Stunden vor Beginn zur Stelle. 
Jubel bricht los, als die Fahnen einmarschieren, 
voran die älteste Sturmfahne und noch viele andere alte 
Feldzeichen, galt doch Tirol schon bei den letzten Wahlen, 
die es im alten Oesterreich vor dem Parteiverbot gab, als 
eine nationalsozialistische Hochburg. Bei den 
Gemeindewahlen im Jahre 1333 errang die Partei die 
Mehrheit, so daß man die schon angesetzte Tiroler Land 
tagswahl abblies. 
Es folgen die Fahnen der Tiroler Schützenkompanien, 
die Feldzeichen der Standschützen, die immer in schweren 
Zeiten, die das Tiroler Land so oft sah, die ersten und die 
letzten waren, die jüngsten und die ältesten, um mit der 
Waffe in der Hand ihre geliebte Heimat zu verteidigen. 
Frohen Herzens sind sie heute angetreten mit ihren 
ruhmgekrönten Fahnen und in ihren bunten Trachten mit 
farbigem Wams, mit Lederhose, Weißen Strümpfen und 
den breitkrempigen spitzen Hüten. Denn jedes Tiroler Tal 
hat seine Tracht und alle, selbst die entferntesten Hochge 
birgstäler, sind mit ihren Wordnungen vertreten. 
Freudig begrüßt treffen Reichsminister Dr. Frank und 
der Tiroler Gauwahlleiter Christoph in der Halle ein. 
Nach der Eröffnung der Kundgebung nimmt Reichs 
minister Dr. Frank das Wort. „Wenn in diesem Augenblick, 
so führte er aus, „die Freudenfeuer auf den Bergen flam 
men und wenn man in den Augen der Tiroler die Freude 
sieht über des Führes Tat und seinen Besuch in Tirol, dann 
weiß man, was Freiheit heißt, aber auch, was Kampf 
um die Ehre und das Glück eines Volkes Be 
geistert stimmen die Massen dem Redner zu, als er feststellt, 
daß der Führer sein Aufbauprogramm gegen den Wider 
stand einer ganzen Welt durchgesetzt habe. Und als der 
Minister ausruft: 
„Wir Deutsche sind das treueste Volk und auch das 
glücklichste, weil wir Adolf H i t l e r haben!", 
da will der Jubel kein Ende nehmen und es braucht eine 
ganze Weile, bis Reichsminister Frank weiter sprechen kann. 
Dieser kurze Appell zeigt einmal mehr die Stimmung im 
Land Tirol, zeigt einmal mehr das Glück dieser deutschen 
Menschen darüber, daß sie der Führer mit dem großen 
Vaterland vereinte. 
Freudenfeuer grützen von allen Bergen. 
Die jubelnden Beweise der Treue der Tiroler Bevöl 
kerung Zu Führer, Reich und Volk wiederholen sich 
immer aufs neue auf der langen Fahrt zur Ausstel 
lungshalle. Niemand wird diese nächtliche Stunde ver 
gessen, der das Glück hatte, sie miterleben zu dürfen. Die 
Fahrt des Führers zur Innsbrucks Massenkundgebung ge 
staltete sich Zu einem der größten und stärksten Er 
lebnisse während der ganzen Triumphsahrt Adolf 
Hitlers durch die deutschen Gaue, die ihn bisher von Kö 
nigsberg bis nach Innsbruck führte. 
Unbeschreiblich ist der Jubel der Volksgenossen in Tirol. 
Dazu kommt der Zauber dieser nächtlichen Stunde, in der 
Menschen und Berge sich förmlich vereint haben zu einer ge 
waltigen symbolischen Einheit. Im Glanz vieler tausend 
Lichter erstrahlt die Maria Theresien-Straße, wohl eine der 
wunderschönsten Straßen der Weit. Die mächtigen Haken 
kreuzfahnen leuchten, das Tannengrün und die Goldbänder 
des Häuserschmucks verstärken den Eindruck dieser nächtlichen 
Farbenisinfonie. Und darüber tut sich das Wunder der 
Bergwelt auf. 
Zahlreiche riesige Bergseuer in Hakenkreuzform 
flammen herab. In mehr als 2000 Meter Höhe sind sie ent 
zündet worden. Die im Laufe des Tages unterhalb des 
Brandjochs mit Kohle in den Schnee geschriebenen Worte: 
„Ein Volk ein Reich ein Führer" 
tragen glühend dieses Bekenntnis in alle Welt. Diese 
Schriftzeichen haben eine Länge von llm. Jeder ein 
zelne Buchstabe ist fast 100 Meter hoch. 
Weiter geht die Fahrt des Führers dutch das jubelnde 
Innsbruck, vorbei am Burggraben und an der Hofburg, 
über den herrlichen Adolf Hitler-Platz, auf den ebenfalls der 
Zauber dieser einzigartigen Bergnacht herableuchtet. 
Tirols großes Erlebnis. 
Kaum ist der Beifall für die Eröffnungsworte des Reichs 
mi'nisters Dr. Frank in der Ausstellungshalle Verklungen, 
als dumpfes Brausen von draußen, das sich immer mehr 
verstärkt, das Kommen des Führers ankündigt. Und 
nun erheben sich die 8000 w i e ei n Ma n n>, während die 
Kapelle der Kaiserjäger mit dem Badenweiler Marsch ein 
setzt. Die Halle dröhnt wieder von dem unendlichen Jubel 
der Tiroler, zu denen ihr Führer kommt. 
Langsam geht er nach vorn und begrüßt hier die Ange 
hörigen der in Tirol für die Bewegung Gefallenen. 
Es sind viele gewesen, die ihr Leben ließen, es ist schwer 
gekämpft worden auf diesem deutschen Boden im Tale des 
Inn. Und wieder kommen Tiroler Kinder und Mädchen« in 
Treue mit Blumen. 
Minuten dauert es noch, bis der Gauwahlleiter den 
Führer begrüßen und das Tre u eb ekenn t n r s für das 
Volk von Tirol ablegen kann, das sich von keinem der deut 
schen Gaue übertreffen lassen will. 
(Schluß auf Nr. 563.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 