
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 21. Februar 
Nr. 
290 
Reiseverkehr zwischen Deutschland und Italien. 
Rom, 21. Februar. Der italienische Außenminister Graf 
Clano und der deutsche Botschafter von Mackensen 
haben am Dienstagnachmittag ein Abkomm e n zur För 
derung des Reiseverkehrs Zwischen beiden Län 
dern unterzeichnet. 
Intrigen sollen Francos Sieg untergraben. 
Rom, 21. Februar. Jeder Widerstand, so stellt das Gior 
nale d'Jtalia fest, wäre für das bolschewistische Spanien 
heute unmöglich, wenn es nicht durch M u n i t i o n s I i e f e 
ru nge n und Lebens mittellieferungen von 
Frankreich unterstützt würde. 
Frankreich habe bis Zum Vorabend des Zusammenbruches 
der Roten in Katalonien seine Lieferungen fortgesetzt und 
fahre auch heute noch fort, Vorbereitungen für einen Trans 
port von Kriegsmaterial aus Bordeaux und Port Bon nach 
Valencia zu treffen. Auch dadurch, daß Frankreich die natio 
nalspanischen Gefangenen, die die Roten nach Frankreich ver 
schleppt hatten, weiter in Haft behalte, bekenne es sich als 
offener Verbündeter Rotspaniens. 
Das „Giornale d'Jtalia" macht schließlich der franzö 
sischen Politik den Vorwurf, sie versuche, durch Intrigen 
den politischen Sieg Francos zu untergraben, um ihre eige 
nen Pläne, die auf den Schlachtfeldern bereits besiegt wor 
den seien, in letzter Stunde zu retten. 
Wieder 16 Italiener in Tunis verhaftet. 
Rom, 21. Februar. Wie die Tribuna ans Tunis erfährt, 
sind 16 Italiener wegen angeblicher „Spionage" ver 
haftet worden > unter ihnen befinden sich der Leiter des ita 
lienischen Auswanderungsbüros und der Direktor eines 
Hotels in Tunis. 
Der Zweck dieser Verfolgung fei, wie der Korrespondent 
des Blattes betont, klar genug. Man wolle eine italien 
feindliche Stimmung schaffen und bediene sich dazu eines 
planmäßigen Haß- und Verleumdungsfeldzuges. 
Außerdem verzeichnet der Korrespondent des Blattes 
größere Tr Uppen transporte nach dem Süden von 
Tunis. 
Erklärungen Tisos im Preßburger Landtag. 
Preßburg, 21. Februar. Am Dienstag fand die zweite 
Sitzung des autonomen slowakischen Landtages in Preß 
bnrg statt. Unter den Gästen befand sich auch der deutsche 
Unterstaatssekretär für die Karpatho-Ukraine, Oldo 
f r e d i. 
Mit großem Beifall wurde die Erklärung des slowa 
kischen Ministerpräsidenten Tiso über die Forderungen 
der Slowakei in 'kultureller, sozialpolitischer und Wirtschaft 
licher Hinsicht begrüßt. 
Er erklärte einleitend, die frühere Axbeit im Prager 
tschecho-slowakischen Parlament sei in erster Linie von den 
Forderungen des tschechischen Volkes und erst in zweiter 
Linie von jenen des gemeinsamen Staates geleitet gewesen. 
Dieser unnatürliche Zustand sei nun vorbei. Das slowa 
kische Volk baue seinen eigenen Staat auf. Es komme jetzt 
das slowakische Gesetz und die slowakische Armee. 
Tiso befaßte sich dann mit der staatsrechtlichen Stellung 
des slowakischen Volkes. In der nächsten Zeit werde sich , 
der Landtag besonders mit der Versassungsurkünde befassen. 
Heute sei es schon sicher, daß die Souveränität des slowa 
kischen Volkes auch von dem V e r s a s s u n g s g e s e tz Nicht 
so gebunden werden dürfe, daß etwa Schwierigkeiten tech 
nischer Art Entscheidungen des slowakischen Volkes über seine 
eigenen Angelegenheiten hindern könnten. Dabei würde 
die Slowakei Rücksicht auf die kulturellen und wirtschaft 
lichen Rechte der anderen Volksgruppen, also der 
Deutschen, der Ungarn und der Ukrainer 
nehmen, denen die Voraussetzungen eigenen nationalen 
Lebens zugesichert würden. 
Eine allgemeine Frage, fuhr Tiso fort, sei die jüdische, 
deren Lösung schon in den nächsten Tagen erfolgen werde. 
Es sei dies insofern eine Frage internationalen Charakters, 
weil sich beute jedes Volk in der Welt damit befassen müsse. 
Bei der Lösung der jüdischen Frage würden die Slowaken 
nichts anderes als das Interesse des eigenen Volkes im Auge 
haben. 
„Wir wollen", sagte Tiso, „unsere Verteidigungsstel 
lung ausbauen, um nicht anderen auf Gnade und Ungnade 
allsgeliefert zu sein. Als kleines Volk wollen wir mit jedem 
anderen in Freundschaft leben, und werden aus diesem 
Grunde keiner Mächtegruppe uns anschließen, die. die Ab 
wehr der anderen hervorrufen würde. Um so weniger aber 
werden wir uns solchen Ideen anschließen, die uns ideell 
fremd sind." 
Schlachtschiff „Georg V." von Stapel gelaufen. 
London, 21. Februar. Auf den Vickers-Armstrong- 
Werften in der Tyne-Mündung vor New Castle fand am 
Dienstagnachmittag im Beisein des englischen Königs - 
Paares und einer großen Zuschauermenge der Stapellanf 
des neuen britischen Schlachtschiffes (35 060 Tonnen) 
„Georg V." statt. 
Der König nahm selbst.die Taufe des Schiffes vor, 
das als Flaggschiff des Oberkommandierenden der britischen 
Flotte in Dienst gestellt werden wird. 
Das neue britische Großkampfschiff wird mit 23 Knoten 
das schnellste britische Schlachtschiff sein. Es ist mit zehn 
38 em-Geschützen in drei Türmen, 16 15 em-Geschützen so 
wie zahlreichen Geschützen kleineren Kalibers bestückt. Als 
Brennstoff wird Oel verwandt. Das Schiff kann Flugzeuge 
an Bord nehmen, die mit Katapult abgeschossen werden. 
Besondere Panzerungen schützen den Rumpf gegen feindliche 
Geschütze, Fliegerbomben und Minen. Die Mannschaft be 
läuft sich auf 1500 Köpfe. 
England soll nicht jedes Märchen glauben. 
London, 21. Februar. Bei der Rüstungsaussprache im 
Unterhaus nahm am Dienstag Ministerpräsident Chamber 
lain als erster das Wort. Er lobte das Unterhaus für die 
Selbstverständlichkeit, mit der es am Montag die unge 
heuren Rüstungsziffern hingenommen habe. Er glaube das 
daraus zurückführen zu können, daß das Rüstungs 
programm nunmehr endlich sichtbare Früchte trage. 
Bisher habe die zivile Verteidigung hinter den 
anderen Waffengattungen hinterhergehinkt. Unter ihrem 
neuen Minister Anderson mache sie aber die gleichen 
Fortschritte wie diese. Er denke, daß man bald das 
selbe auch von den Maßnahmen für den Luftschutz werde 
sagen können. 
Chamberlain strich dann den neuen Verteidigungsminister 
Lord Chatfield heraus, und meinte, die zunehmende 
Produktion der Munitionsfabriken zeige, daß man gut 
daran getan habe, keinen Munitionsminister zu ernennen, 
da dieser nur Verzögerungen in dieses Programm hinein 
gebracht hätte. 
Der Ministerpräsident behandelte anschließend die 
Rüstungsausgaben im einzelnen. Dabei erklärte er, daß 
die An Ie i h e erm ä chti g u n g möglicherweise nach Be 
endigung der fünf Jahre vielleicht noch einmal gewährt wer 
den müsse. Es würden nämlich nicht nur die Rüstungen 
selbst, sondern auch die Unterhaltung der erhöhten Streit 
kräften mehr als bisher kosten. Wenn er glauben würde, 
daß eine Abrüstungskonferenz zum Erfolge führen würde, 
würde er nicht zögern, eine solche sofort einzuberufen. 
Es wäre meinte Chamberlain im übrigen sarkastisch 
unter dem Beifall des Hauses nicht schlecht, wenn man in 
Großbritannien etwas mehr Vertrauen zeigen würde und 
es nicht Zuließe, daß jedes Märchen geglaubt 
würde, das über aggressive Absichten anderer verbreitet 
werde. 
Chamberlain unterstrich am Schluß seiner Ausführun 
gen, daß er ein Nachlassen der britischen Aufrüstung nicht 
billigen könne, solange es kein allgemeines Abkommen mit 
anderen Ländern gebe, das Gleiche zu tun. 
Groß-Londons Lebensmittelkommissar zurückgetreten. 
London, 21. Februar. Handelsminister Oliver Stanley 
gab am Dienstag im Unterhaus bekannt, daß der im August 
zum „Lebensmittelkommissar" Groß-Londons ernannte Sir 
Reginald Ford von seinem Posten zurückgetreten sei. 
Gegen den Kommissar waren in letzter Zeit heftige An 
griffe ans den verschiedensten politischen Lagern erfolgt, 
hauptsächlich weil er seinen ständigen Wohnsitz in Brüssel 
bezogen hatte. Sir Reginald Ford hat es schließlich vor 
gezogen, seinen Rücktritt einzureichen. Gleichzeitig betonte 
er, daß er nicht gewillt sei, seinen Wohnsitz in Brüssel aufzu 
geben. 
Wieder ein Sowjetflugzeug über Finnland. 
Helsinki, 21. Februar. Die finnische Gebietshoheit ist 
am Dienstagvormittag durch ein sowjetrussisches Flugzeug 
auf das schwerste verletzt worden. 
Das Sowjetflugzeug hielt sich längere Zeit bei dem 
Leuchtturm Styrefudd in der Gegend von Wiborg in sin 
nischen Hoheitsgewässern auf und flog bei Terijoki über 
finnisches Landgebiet in Richtung Leningrad zurück, nachdem 
es vergeblich von der finnischen Grenzschutzwache beschossen 
worden war. 
Wie die Sowjets Spione und Agenten ausbilden. 
Helsinki, 21. Februar. Vor dem Gericht zweiter Instanz 
in Abo findet zur Zeit die Verhandlung gegen die im 
November 1938 verhafteten finnischen Kommunisten, die 
wegen Spionage zugunsten Sowjetrußlands angeklagt 
sind, statt. Angeklagt sind elf Männer und sieben Frauen. 
Die Hauptangeklagten haben nach kommunistischer Methode 
allgemein alles abgeleugnet, einer hat jedoch ein völliges 
und zwei andere haben teilweise Geständnisse abgelegt. 
Die Anklageschrift des Staatsanwalts bringt auf Grund 
des bisherigen Verhörs der Angeklagten interessante Auf 
schlüsse über das von den Sowjets angewandte System der 
Heranbildung zuverlässiger Agenten und Spione. 
Es wird festgestellt, daß in Moskau in der „Lenin - 
schule" kommunistische Agenten der verschiedensten 
Länder in zweijährigen Kursen zu praktischer Agitation für 
Sowjetrußland ausgebildet werden. Das Sowjetinstitut ist 
in Sektionen eingeteilt, und in der finnischen Abteilung sind 
bekannte finnische Kommunisten als Einpeitscher tätig. 
Früher war für die Teilnahme an den dortigen so 
genannten Schulungen die mindestens zweijährige Zu 
gehörigkeit zu der kommunistischen Organisation oder 
Partei des jeweiligen ausländischen Staates erforderlich. 
Jetzt müsseg in der finnischen Sektion die Teilnehmer, die 
von der finnischen Leitung der Kommunisten abkomman 
diert werden, mindestens vier Jahre als zuverlässige 
Kommunisten gearbeitet haben. 
Die Anklageschrift stellt wsiter fest, daß bereite vor dem 
1935 abgehaltenen Kongreß der Komintern empfohlen 
wurde, daß Kommunisten in nichtkommunistische Organi 
sationen des jeweiligen Landes und in andere Parteien ein 
treten. Die „Leninschule" widmete sich nach dem genannten 
Komintern-Kongreß besonders der sogenannten Volks 
fronttaktik, denn über'die Volksfrontidee sollten die 
demokratischen Organisationen und Parteien in kommu 
nistischem Sinne geführt werden. Die in Moskau aus 
gebildeten 'Kommunisten erhielten ferner den Auftrag, auch 
sogenannten anderen unpolitischen Organisationen, wie Ver 
einen für den Frieden, zur Bekämpfung der Todesstrafe usw. 
aktiv beizutreten. . - 
Der finnische Staatsanwalt stellt in seiner Anklageschrift 
schließlich fest, daß die Angeklagten bei ihrer landesverräte 
rischen Tätigkeit an der Arbeit der in Finnland jetzt ver 
botenen Kommunistischen Partei teilgenommen haben und 
auch der verbotenen kommunistischen Jugendbewegung zu 
gehört haben, die als geheime Organisation tätig wurden. 
General Jhler Inspekteur der Konzentrationslager. 
Paris, 21. Februar. Der Befehlshaber der 31. Infan 
terie-Division in Montpellier, General Jhler, traf in 
Perpignan ein, um die Oberaufsicht über sämtliche Konzen 
trationslager zu übernehmen. 
Wie ferner verlautet, soll sich die französische Regierung 
bereit erklärt haben, die von den Roten aus Katalonien mit 
geschleppten politischen Gefangenen, die ursprünglich gegen 
französische Gefangene in Nationalspanien ausgetauscht wer 
den sollten, freizulassen und an die spanische Grenze zu be 
fördern. Ein erster Transport von 300 Mann ist bereits 
abgegangen. 
Was will Azana? 
Paris, 21. Februar. Die Agentur Fournier weiß merk 
würdige Dmge über den sowjetspanischen „Präsidenten" 
Azana zu berichten, die die ganze Unklarheit der Stellung 
und Politik dieses Bolschewisten-Oberhäuptlings deutlich er 
kennen lassen. 
So soll er in einer Besprechung mit den vier ehemaligen 
sowjetspanischen „Ministerpräsidenten" Giral, Barrio, 
Portela Valladares und Garcia, die in der 
sowjetspanischen „Botschaft" in Paris stattgefunden habe 
einerseits erklärt haben, er denke nicht an eine Rückkehr nach 
Spanien und mißbillige einen weiteren nutzlosen Widerstand. 
Andererseits Habe Azana jedoch zum Ausdruck gebracht, daß 
er wenigstens zunächst gar nicht daran denke, das Gebäude 
der sowjetspanischen Vertretung in Paris Zu verlassen, offen 
bar doch Wohl, um von dieser sicheren Zufluchtsstelle aus 
seine „Regierungsgeschäfte" fortzuführen. 
In diesem Zusammenhang will der Matin noch erfahren 
haben, daß Azana am Montag ein Telegramm Negrins 
erhalten habe, mit der kategorischen Aufforderung, 
nach Madrid zurückzukehren. Auch über dieses 
Telegramm sei während der Besprechung in der sowjetspani 
schen „Botschaft" gesprochen worden. Nach einigen Vor 
behalten des „Cortespräsidenten" Barrio hätten sich die 
vier ehemaligen Ministerpräsidenten dem Standpunkt 
Azanas angeschlossen, der „zunächst" Paris um keinen Preis 
verlassen wolle. 
Wieder diplomatische Beziehungen Iran—Frankreich. 
Teheran, 21. Februar. Der Kaiser von Iran hat 
sich bereiterklärt, die Ende Dezember 1938 abgebrochenen 
diplomatischen Beziehungen zu Frankreich wiederaufzuneh 
men. 
Anlaß dazu war ein Telegramm des Präsidenten der 
französischen Republik, Liebrun, an den Kaiser, in dem 
der französische Staatspräsident in Zusammenhang mit der 
bevorstehenden Hochzeit des Kronprinzen von Iran die 
Freundschaftsgefühle Frankreichs für Iran, den Kaiser und 
die Neuordnung m Iran zum Ausdruck brachte. 
Der Kaiser des Iran betonte in seiner Antwort an 
Lebrun, daß der Abbruch der Beziehungen nicht allein wegen 
einiger beleidigender Aeusterungen der französischen Presse 
gegenüber Iran erfolgt sei, sondern auch, da man in Tehe 
ran den Eindruck gehabt habe, daß Frankreich dem neuen 
Iran nicht gerecht werde. Der Kaiser sei jetzt bereit, Ver 
gangenes zu vergessen und die diplomatischen Beziehungen 
wieder herzustellen. 
Syrische Anklagen gegen Frankreich. 
Damaskus, 21. Februar. Der Nationale Block hielt am 
Dienstag eine Beratung ab, nach deren Beendigung ein 
Aufruf an die syrische Bevölkerung veröffentlicht wurde. 
Im Aufruf wurde Frankreich angeklagt, seine Verpflichtun 
gen und Unterschriften zu verleugnen. 
Der Nationale Block werde fein Vertrauen nur jener 
neuen Regierung gewähren, die die Parlamentsbeschlüsse 
vom 31. Dezember 1938 anzuerkennen und die darin fest 
gelegte Politik durchzuführen gewillt sei. Diese Politik be 
stehe in der Erfüllung des franeo-syrischen Vertrages ohne 
jedes spätere Beiwerk und zwar ohne Rücksicht darauf, daß 
nur Syrien, nicht aber Frankreich diesen Vertrag ratifiziert 
habe. 
Der Aufruf fordert die gesamte Bevölkerung Syriens 
auf, ihr Freiheitsideal mit allen Mitteln durchzusetzen. Der 
Kamps, der seit 20 Jahren blutige Opfer vom syrischen 
Volke gefordert habe, müsse bis zum siegreichen Ende 
fortgesetzt werden. 
Wieder ein Mord, in Schanghai. 
Schanghai, 21. Februar. Marquis Likuotschieh, ein 
Enkel des chinesischen Staatsmannes Li h u n g t s ch a n g», 
ist am Dienstagnachmittag in der Internationalen Nieder 
lassung ermordet worden. Ter Attentäter gab auf 
Likuotschieh, der in der Gordon-Straße spazieren ging, 
mehrere Schüsse ab, von denen drei tödlich wirkten. 
Likuotschieh stand in dem Verdacht, mit der Nankinger 
Resormregierung in Verhandlungen zu stehen, um unter 
Umständen den Posten eines Leiters des chinesischen See- 
Zollamtes zu übernehmen. 
Südafrika unter der Judengeißel. 
Kapstadt, 2t. Februar. Im Kapstadter Parlament be 
klagte sich der nationale Abgeordnete Booysen über die 
mangelnde Sozialpolitik im Lande. Verantwortlich dafür 
sei das gegenwärtige jüdische Ausbeutungs 
sp stein. Das britische „Commonwealth of Nations" sei in 
Wahryeit ein jüdisches Commonwealth. Deshalb 
brauche man sich nicht zu Wundern, wenn die Buren gegen 
britische Bindungen aufträten, das heiße gegen die Kon 
trolle und den M a ch t a n s p r u ch j ü d i s ch e r F inamz - 
magnate n. Südafrika könne seiner notleidenden Bevöl 
kerung nur wirklich helfen, wenn es die BandezuEng - 
land löse. 
Der nationale Abgeordnete Werth verlangte eine 
höhere Besteuerung der Johannesburger 
Gold i n d ust ri e, deren Dividenden von 8 auf 17 
Millionen Pfund gestiegen seien. Die Erhöhung des Gold 
preises sei lediglich kapitalistischen Kreisen Zugute gekommen. 
Daher fordere die nationale Opposition, daß der Erlös für 
südafrikanisches Gold, der 14g Schillinge je Unze übersteige, 
dem Staat verfalle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 