
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
193 S 
Berlin, 
Montag, 17. April 
Nr. 
576 
Der Führer an General von Bergmann. 
Berlin, 16. April. Der Führer übermittelte dem 
General der Infanterie a. D. von Bergmann -Berlin, 
Ritter des Ordens ?our 1e naerite, zur Vollendung seines 
75. Lebensjahres telegraphisch seine besten Glückwünsche. 
Zum Regierungsrat ernannt. 
Berlin, 16. April. Der Führer hat den beim Rech 
nungshof des Deutschen Reiches beschäftigten Diplomkauf 
mann Wilhelm Eifert zum Regierungsrat ernannt. 
Dr. Goebbels spricht am 19. April. 
Berlin, 16. April. Reichsminister Dr. Goebbels 
spricht am Vorabend des Führergeburtstages, am 19. April, 
um 18.30 Uhr, über alle deutschen Sender. 
„Deutschland bewies sofort seine vollste Solidarität." 
Rom, 16. April. Die Rede des Außenministers und 
das starke Auslandsecho, das die Worte, mit denen Graf 
Ciano den Schlußpunkt unter ein ebenso natürliches wie 
logisches Ereignis gesetzt und den Beginn einer neuen Aera 
in den Beziehungen zwischen Albanien und Italien aufge 
zeigt hat, steht im Mittelpunkt der Sonntagspresse, die in 
ihren Schlagzeilen die bedingungslose Zustimmung der 
deutschen öffentlichen Meinung hervorhebt. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia betont, 
die jüngsten Ereignisse hätten noch einmal die Uner 
schütterlich k e i t der Achse Rom —Berlin gezeigt. Ent 
gegen allen jenen böswilligen Darstellungen, wonach Italien 
nach dem Anschluß und der Lösung des tschecho-slowakischen 
Problems vom Balkan zugunsten Deutschlands ausgeschaltet 
worden sei, könne man heute nicht nur erkennen, daß die 
Stellung Italiens in diesem Sektor noch nie so fest war wie 
heute, sondern daß ihm das nationalsozialistische Deutsch 
land sofort seine vollst? Solidarität bewiesen habe. 
Nun, wo das albanische Problem gelöst worden sei, könne 
man sagen: „Italien geht zu anderen Themen über. In 
der heutigen europäischen Geschichte fehlt es nicht an ver 
schiedenen und vitalen Themen". 
Die Geschichte der italienisch-albanischen Beziehungen. 
Rom, 15. April. In seiner Rede vor der Kammer ging 
Außenminister Graf Ciano auch auf die Vorgeschichte der 
italienisch-albanischen Beziehungen, und vor allem auch auf 
den Versuch Zogus ein, seine mittelalterliche Tyrannei auf 
rechtzuerhalten. 
Angesichts der Haltung Zogus habe er schon im Januar 
bei seinem Besuch in Belgrad die Aufmersamkeit der jugo 
slawischen Regierung auf die Möglichkeit einer Krise in den 
italienisch-albanischen Beziehungen oder besser in den Be 
ziehungen zwischen Italien und Zogu gelenkt. Eine erste 
Warnung habe Italien dann im Februar an Zogu ge 
richtet, als dieser eine Reihe von Albanern ausschließlich 
wegen ihrer italienfreundlichen Einstellung ins Gefängnis 
werfen ließ. Sie wurden auf Vorstellungen Italiens hin 
wieder in Freiheit gesetzt. 
Am 8. März habe Zogu bei einer langen Unterredung 
mit dem italienischen Gesandten die Verstärkung des ita 
lienisch-albanischen Büudnisses vorgeschlagen, was von Ita 
lien grundsätzlich angenommen und einer näheren Prüfung 
unterzogen wurde. Am 20. März beantragte König Zogu 
die Entsendung italienischer Truppenkontingente nach Alba 
nien. Dieser Antrag habe. in Italien berechtigtes 
Mißtrauen ausgelöst. 
In der Tat habe Zogu, der das gute Einvernehmen 
zwischen Rom und Belgrad stets ungern sah und bei jeder 
Gelegenheit stören wollte, den wahnwitzigen Plan gefaßt, 
diese Truppen zu einer Aktion gegen Jugosla 
wien einzusetzen. Italien habe natürlich abgelehnt, was 
die Spannung noch steigerte. Daraufhin habe Italien 
Zogu seinem Antrage entsprechend einen Vertragsentwurf 
vorgelegt, durch den die Unabhängigkeit Albaniens respek 
tiert worden wäre. Die damit in Verbindung stehenden 
diplomatischen Verhandlungen hätten „niemals und in 
keiner Weise die Form eines Ultimatums angenommen". 
Zogu habe dagegen völlig grundlos eine feindselige 
Haltung eingenommen; ja er habe sogar Mobil 
mach u n gsmaß n a h m e n an der Küste und in Tirana 
getroffen und antiitalienische Kundgebungen organisieren 
lassen. Trotzdem sei der Duce bei seiner maßvollen Hal 
tung geblieben und habe über den italienischen Gesandten 
in Tirana an Zogu eine Botschaft gerichtet des Inhalts, 
daß, nachdem die Frage einer Aenderung der italienisch 
albanischen Beziehungen nicht von ihm, sondern von Zogu 
aufgeworfen worden sei, diese Beziehungen nunmehr ge 
regelt werden müßten. 
Die Antwort Zogus auf diese Botschaft des Duce habe 
man nicht annehmen können, denn indem er sich auf die 
vielen illusorischen und absurden Hilfeversprechungen Drit 
ter verließ, habe er Italien direkt provoziert. 
Der Außenminister schilderte dann die bekannten Vor 
gänge und wandte sich dabei gegen jene ausländische Presse, 
die auch diese Gelegenheit nicht verpaßt habe, um Italien 
zu beschimpfen. Irgendwelche Kämpfe hätten in Albanien 
ebensowenig stattgefunden wie Zerstörungen oder Greuel 
taten. Seit dem Morgen des 7. April sei kein Schuß mehr 
gefallen. ! 
Landesgruppenleiter Eitel bei Parteisekretär Starace. 
Rom, 15. April. Im großen Festsaal des Hauses der 
Faschistischen Partei, wo am Vormittag Generalfeldmarschall 
Göring zu den Gauleitern Italiens gesprochen hatte, 
empfing Parteisekretär Minister Starace Sonnabend 
alend die von Landesgruppenleiter, GesandtschaftsraL 
Ettel, geführten 22 Ortsgruppenleiter der AO. der 
NSDAP., die zuvor in feierlicher Form am Ehrenmal der 
gefallenen Faschisten einen mit Hakenkreuz geschmückten 
Lorbeekranz niedergelegt hatten. 
Nach kurzer Begrüßung richtete Landesgruppenleiter 
Eitel an den Parteisekretär Minister Staraee eine Ansprache: 
„Exzellenz! Vor Ihnen stehen 22 alte und bewährte 
Kämpfer des Nationalsozialismus. Diese Männer wissen, 
daß ihnen in einer historischen Zeit die Erfüllung großer 
Aufgaben übertragen wurde. 
„Ueber der Arbeit aller steht der für die gesamte Aus 
landsorganisation der NSDAP, als oberster Grundsatz gel 
tende kategorische Befehl: „Befolge die Gesetze des Landes, 
dessen Gast du bist." 
„Die Gesetze des faschistischen Italien sind Befehle des 
Duce. Der Duce ist der große Führer und Staatsmann 
seines Volkes, der als der treue Freund des Führers 
den Herzen aller Nationalsozialisten besonders nahesteht. 
„Die nicht durch Zweckmäßigkeit gebundene, sondern aus 
dem Herzen kommende Freundschaft der beiden großen Füh 
rer unserer Völker ist für uns Nationalsozialisten ein leuch 
tendes Vorbild der engen und unzerstörbaren Freundschaft, 
die zwischen den Kämpfern der beiden siegreichen Revolutio 
nen bestehen muß. 
„Diese Kameradschaft hat auf den Schlachtfeldern Spa 
niens in der gemeinsamen Bekämpfung des Bolschewismus 
nicht nur ihre Feuertaufe erhalten, sondern dem gemein 
famen Feind einen vernichtenden Schlag versetzt. 
Parteisekretär Minister Starace gab in außerordentlich 
bewegten und kameradschaftlichen Worten seiner Freude 
über den Besuch Ausdruck. 
„In dem gleichen Saal Habe ich heute zu meiner größten 
Freude Euren Kameraden Göring begrüßen können 
und ihm die höchsten Leiter der faschistischen Partei ganz 
Italiens vorgestellt. Ich weiß, was es bedeutet, eine schlag 
kräftige Parteiorganisation aufzustellen. Nur eine solche 
Organisation ermöglicht es, die Menschen zu kennen und sie 
zu lenken. 
„Ihr könnt in einem befreundeten Land unter günstigen 
Bedingungen arbeiten. Die Kraft, die von unseren beiden 
Völkern in der Achse verkörpert wird, erhält mit ihrem sich 
steigernden Rhythmus immer größere Anziehungs 
kraft auf die übrige Welt." 
Nach diesen begeistert aufgenommenen Worten stellte 
Landesgruppenleiter Ettel dem Parteisekretär die 22 Orts 
gruppenleiter vor, die Minister Staraee mit Handschlag be 
grüßte, um mit ihnen dann noch längere Zeit in angeregter 
und kameradschaftlicher Unterhaltung zu verweilen. 
Teleki über seine bevorstehende Rom-Reise. 
Rom, 15. April. Der ungarische Ministerpräsident Teleki 
hat dem Vertreter der Agenzia Stefani unmittelbar vor 
seiner Abreise nach Rom einige Erklärungen abgegeben, in 
denen er zunächst seiner Freude über seinen bevorstehenden 
Besuch in der italienischen Hauptstadt Ausdruck verlieh. 
Nach einem Hinweis auf die historischen Vorgänge, die 
in den letzten Monaten eine Vergrößerung des ungarischen 
Gebiets und eine Zunahme seiner Bevölkerung zur Folge 
hatten, betonte der Ministerpräsident, daß Ungarn bei die 
ser Gelegenheit wiederholt die Unterstützung der Achsen 
mächte erfahren Habe.-. -. 
Die ungarische Nation gedenke mit herzlicher Dankbar 
keit des befreundeten Italien und seines Duee. Von die 
sen Gefühlen beseelt sehe er den Begegnungen und den Un 
terredungen mit dem Duee und den Mitgliedern der italie 
nischen Regierung mit lebhaftestem Interesse entgegen. 
Die Judenvorlage vor dem Budapester Oberhaus. 
Budapest, 15. April. Das Oberhaus trat am Sonnabend 
in die Generaldebatte über die ludenvorla ge und die 
von dem Unterausschuß des Oberhauses ausgearbeiteten Ab 
änderungsvorschläge ein. 
Im Mittelpunkt der Sitzung stand die Rede des Mini 
sterpräsidenten Grafen Teleki, der den ursprünglichen Re 
gierungsentwurf des Judengesetzes dringend zur Annahme 
empfahl. Sollte aber das Oberhaus trotzdem die Abände 
rungsvorschläge des Unterausschusses annehmen, so mache 
er, Teleki, sich erbötig, die Rolle des Vermittlers zwischen 
den beiden Häusern des Reichstages zu übernehmen, ob 
gleich alle Abänderungsanträge seiner persönlichen Ueber 
zeugung zuwiderliefen. Der Redner wies energisch die Be 
hauptung zurück, daß das Judengesetz mit der ungarischen 
Verfassung unvereinbar sei. 
Auf die Bedenken des Kardinals Seredy und anderer 
Oberhauskritiker, die darauf anspielten, daß die Schaffung 
einer rassemäßigen Minderheit bei den nationalen Volks 
gruppen gewisse Bestrebungen erwecken könnte, die geeignet 
wären, den Bestand des St. Stefans-Reiches zu gefährden, 
antwortete der Ministerpräsident, daß es sich bei dem Ent 
wurf nicht um ein Nationalitätengesetz handele. Folglich 
könne es auch nicht auf Nationalitäten angewendet werden. 
Er mache sich keine Illusionen, daß die Durchführung des 
Judengesetzes auf große Schwierigkeiten stoßen werde. Diese 
müßten jedoch überwunden werden. 
Die wichtigste Abänderung die der Unterausschuß des 
Oberhauses ausgearbeitet hat, und die von feiten einer reak 
tionären Gruppe des Oberhauses als „Minimalforderung" 
bezeichnet wird, ist eine n e u e B e g r i ff s b >e st i m m u n g 
für Juden. 
Warschauer Dementi zur Pariser Reise Becks. 
Warschau, 16. April. Unter Bezugnahme auf englische 
Pressemeldungen wird in den Warschauer politischen Kreisen 
versichert, daß ihnen von einer bevorstehenden Reise des pol 
nischen Außenministers nach Paris nicht das geringste be 
kannt sei. 
Die Flämische Natioualpartei fordert Staatsreform. 
Brüssel, 15. April. Die Kammer- und Senatsfraktion 
der Flämischen Nationalpartei wiederholte am Sonnabend 
in einer Entschließung ihre Forderung nach einer Reform 
des belgischen Staates aus bundesstaatlicher Grundlage. 
Die Entschließung besagt, daß nur die Autonomie für 
Flandern und Wallonien im Rahmen des belgischen Staates 
und unter der Führung Leopolds 111. eine dauernde Grund 
lage für die innere Ordnung und für die Sicherheit nach 
außen schaffen könnte. Die Partei verpflichtet sich, die vom 
König im Oktober 1936 festgelegte Neutralitätspolitik Zu 
verteidigen und ihre strikte Anwendung sicherzustellen, um 
jede Kriegsgefahr für Belgien völlig auszuschließen. 
London und Paris umbuhlen Moskau. 
Paris, 15. April. Aus der Lektüre der Sonnabend- 
Nachmittagspresse geht deutlich hervor, daß Sowjetruß 
land jetzt von den westdemokratischen Kriegshetzern immer 
mehr hofiert und in den Vordergrund ges ch o ben 
wird. Die Blätter melden bereits triumphierend, daß Sow 
jetrußland vor dem Beitritt zu der großen Einkreisungs-- 
liga stehe, da Frankreich und England äußerst aktive Ver 
handlungen führten, um die Sowjets in ihr Kriegssystem 
einzubeziehen, und um vor allem Warschau und Bukarest 
von der Notwendigkeit und dem Nutzen der sowjetrussischen 
„Hilfe" zu überzeugen. 
Daß hierbei die britisch-französische Diplomatie nach be 
währtem Muster Zu handfesten Erpr e ss ungsm e t h o - 
den greift, darf niemand Wundern. Aus den Blättern 
geht hervor, daß London und Paris seit Tagen Polen und 
Rumänien mit allen Mitteln Zusetzen, damit diese beiden 
Staaten ihre bisherigen Befürchtungen wegen der sowjet 
russischen Unterstützung fallen lassen und den Sowjetarmeen 
den Durchmarsch durch Polen und Rumänien, zumin 
dest aber der sowjetrussischen Luftwaffe die Ueberfliegung 
polnischen und rumänischen Gebiets erlauben. 
Besonders der kommunistische Ce Soir ist natürlich üben 
den „Londoner Vorschlag eines englisch-sowjetrussischen 
Beistandspaktes" hoch erfreut. Das Blatt schreibt unter an 
derem: „England, Frankreich und Sowjetrußland garan 
tierten kollektiv die Sicherheit des europäischen Ostens." 
Man sei auf dem Wege zu einer Einigungsformel, die den 
französisch-englisch-sowjetrussischen gegenseitigen Beistand m 
den Vordergrund stellen und das englisch-französische Ga 
rantiesystem durch eine sowjetrussische „Garantie" vervoll 
ständigen solle. 
Offenbar will das Pariser Organ Moskaus damit auf 
die Möglichkeit anspielen, daß Sowjetrußland nach dem be 
rühmten Vorbild Englands und Frankreichs einfach seine 
„Garantie" einer Reihe von Mächten einseitig aufzwingen 
werde, ohne daß die betreffenden Völker gefragt werden, ob 
sie diese zweifelhafte „Garantie" der Machthaber des 
Kreml überhaupt wünschen. 
Im übrigen ist in den Blättern wieder von angeblichen 
„Drohungen der Achsenmächte" die Rede, wobei 
man sich anscheinend noch nicht einmal einig ist, wo diese 
Drohungen auftauchen könnten. Einige Blätter befürchten 
eine derartige Drohung von feiten Franeos gegen Gibraltar 
oder Tanger und fragen in diesem Zusammenhang, „was 
die deutsche Kriegsflotte in den spanischen Gewässern vor 
hat". Andere Blätter setzen ihre Panikmache fort, indem 
sie von angeblichen Reservisteneinberufungen in Jugosla 
wien phantasieren. 
Der Jntransigeant gibt übrigens zu, daß die Verhand 
lungen mit Sowjetrußland weiterhin recht schwierig 
blieben, und daß das „Gesundungswerk" bei weitem noch 
nicht beendet sei. Unter anderem bleibe noch übrig, die M 
künftigen Beziehungen zwischen Frankreich und England 
einerseits und der Türkei und Sowjetrußland andererseits 
zu definieren. Ferner müsse man vor allem „die immer 
noch bestehenden polnischen und rumänischen Abneigungen 
gegen eine Zu enge Zusammenarbeit mit Sowjetrußlaud 
beseitigen". 
Spanien: „Wider Vernunft und Recht." 
Bilbao, 15. April. Die gesamte spanische Presse beschäf 
tigt sich weiter eingehend mit den Machenschaften Enz 
ian d s im Mittelmeerraum: 
Der in Bilbao erscheinende Correo Espanol schreibt, daß 
der Btatus czuo im Mitlelmeer dem gleichen Schicksal ent 
gegensteuere wie der Status huo von Versailles, wenn die 
westlichen Demokratien ihnen nicht zustehende Privilegien zu 
konstruieren versuchten. 
Die von Chamberlain ausgesprochene Einbeziehung der 
Adria in die Jnteressenzone Englands und Frankreichs sei 
Wider Vernunft und Recht. 
Londons Versuch, nach dem Zusammenbruch der Genfer 
Liga ein neues System kollektiver Sicherheit aufzustellen, 
sei schmählich gescheitert, da jene Länder, die sich gar 
nicht bedroht fühlten, einer „gewaltsamen Beschützung" die 
Freundschaft zu Deutschland und Italien vorzögen. 
Die spanische Presse gibt ferner ihrer Empörung darüber 
Ausdruck, daß Englands infame Agitation bei den Ara 
bern den Eindruck erwecken möchte, als ob die Besetzung 
Albaniens ein Attentat gegen den mohammedanischen Glau 
ben sei. Dies sei der Höhepunkt demokratischer Unverfroren 
heit, da alle Welt wisse, daß die Demokratien die Araber 
mit den grausamsten Methoden auf ihrem eigenen Heimat 
boden mit Dynamit und Brandbomben verfolgten, während 
Italien seine Achtung vor den muselmanischen Glaubens 
regeln und Sitten längst bewiesen habe. 
Verstärkungen für Gibraltar. 
London, 15. April. Nach einer Mitteilung des Kriegs 
ministeriums wird sich das erste Bataillon der Welsh-Garde 
am 22. April nach Gibraltar begeben, um dort Garnison zu 
beziehen. Evening Standard meldet, daß sich die Garnison 
Gibraltars jetzt auf mehrere tausend Mann beläuft. 
Das iranische Kronprinzenpaar in Teheran. 
Teheran, 16. April. Das iranische Kronprinzenpaar 
und die Königinmutter von Aegypten trafen am Sonntag 
im Sonderzug in Teheran ein, wo sie auf dem Bahnhof vom 
Schah empfangen wurden. Von Kavallerie eskortiert, fetzte 
sich dann die aus 22 Wagen bestehende Autokolonne zur 
Fahrt durch den Triumphbogen in die schön geschmückte 
Stadt in Bewegung. 
Was sagt Herr Roosevelt dazu? 
New Jork, 15. April. Ein neuer politischer Skandal, 
bei dem es sich um die Unterstützung eines von einer jüdi 
schen Gangsterbande geleiteten Prostitutionsrackets handelt, 
wurde im New Aorker Stadtteil Brooklyn aufgedeckt. Die 
Untersuchung ergab bereits die nur in dem demokratischen 
Musterlande mögliche Tatsache, daß zahlreiche Politiker und 
öffentliche Beamte in den Skandal verwickelt sind. Den 
sauberen Vertretern der amerikanischen Demokratie wird zur 
Last gelegt, durch ihren politischen Einfluß die jüdischen 
Verbrecher vor der Polizeilichen Verfolgung geschützt zu 
haben. 
Verantwortlich: 
Druck und Verlag: b. tz., Berlin« 