
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 12. Juli 
Nr. 
1935 
Die dänische Einfuhr im dritten Vierteljahr. 
Berlin. 11. Juli. Die deutsch-dänischen Regberungs 
ausschüsse haben in ihrer am 11. Juli 1939 abgeschlossenen 
Tagung die Zahlnngswertgrenzen für die Einfuhr dänischer 
Erzeugnisse nach Deutschland im dritten Viertelsahr 1939 
seschesebt. 
Es ist unter Berücksichtigung der deutschen Ausfuhr nach 
Dänemark möglich gewesen, die für dieses Kalenderviertel 
jahr vorgesehenen Zahlnngswertgrenzen voll zuzuteilen. 
Der Besuch der ungarischen Eisenbahner in Deutschland. 
Berlin, 11. Juli. In diesen Tagen findet die vierte 
Austauschreise zwischen ungarischen und deutschen Elsenbah 
nern statt. Mit den jetzt in Deutschland weilenden 320 unga 
rischen Beamten haben bereits über 1000 ungarische Eisen 
bahner Deutschland und über 1000 Reichsbahner Ungarn 
besucht. 
Gras Ciano besucht Tarragona. 
Barcelona, 11. Juli. Im weiteren Verlauf seines Be 
suches reiste Graf Ciano am Dienstag im Auto mit Innen 
minister Serrano Suner nach Tarragona. Alle Ortschaf 
ten, die passiert wurden waren festlich geschmückt. Die Orts 
gruppen der Jalange bildeten Spalier und Zehntaufende, 
die die Straßen umsäumten, brachten dem italienischen Gast 
begeisterte Huldigungen bar. 
In Tarragona legte Graf Ciano am Gefallenendenkmal 
einen Kranz nieder und wohnte der Parade der Garnison 
bei. Anläßlich der gleichfalls vorgenommenen Enthüllung 
der der Stadt von Mussolini geschenkten Kaiser 
Augustus-Statue erinnerte Innenminister Serrano Suner 
an die alte Verbundenheit der beiden romanischen Völker. 
Graf Ciano brachte in seiner Dankesrede zum Ausdruck, 
daß die begeisterte spanische Jugend die beste Garantie für 
die große Zukunft des Landes sei. 
Nach feiner Rückkehr aus Tarragona fand zu Ehren deS 
italienischen Außenministers in Barcelona ein Empfang 
statt, an dem sämtliche Behörden teilnahmen. 
Am Mittwochvormittag reist Graf Ciano in Begleitung 
Von Innenminister Serrano Suner nach Vrtoria weiter, 
wo er mit Außenminister Graf Jordana zusammen 
treffen wird. Von Vitoria werden sich die drei Minister 
nach San Sebastian begeben, wo bereits der Caudillo ein 
getroffen ist. 
„Danzig keine Prestigefrage des britischen Imperiums." 
Stockholm, 11. Juli. Aftonbladet erklärt in einer Stel 
lungnahme zur Montagsrede C h a m b e rla i n s, daß die 
dauernden englischen Versicherungen, die Polen gegebenen 
Garantien seien „ernst gemeint", -einen Zweifel aufkommen 
ließen, ob der Macht der Londoner Diplomatie nicht mehr 
voll vertraut werde. 
Wörtlich heißt es dann weiter: „Was man heute für den 
europäischen Frieden billiger Weise verlangen kann, ist, daß 
die Londoner Politik die Folgerung aus den eigenen Argu 
menten zieht. 
„Es gibt keinen Anlaß, Danzig zu überschätzen und am 
wenigstem diese Frage zu einer Prestigefrage des britischen 
Imperiums zu machen. Europa fordert, daß England seine 
Stellung für einen zuverlässigen Frieden ausnutzt, aber den 
Einfluß einer Großmacht auszunutzen, um Polen gegen 
Deutschland zuhetzen, kann auf die Dauer keinen 
Vorteil für das englische Volk bringen. 
„Es wäre eine Ausgabe von historischer Bedeutung, wenn 
die englische Diplomatie die Warschauer Politik zur Einsicht 
von der Notwendigkeit einer ruhigen Haltung bringen 
würde". 
Schließung deutscher Molkereien. 
Thorn, 11. Juli. Nachdem am 6. Juli die deutsche Mol 
kerei in Posen von den Behörden geschlossen worden ist, 
wird jetzt ein gleicher Fall aus Wollstein gemeldet. Dre 
dortige Molkerei ist am 8. Juli von der Kreis-Starostei 
mit sofortiger Wirkung geschlossen worden. 
Schon früher ist auf Anordnung der Starostei in 
Kolmar auch der Betrieb der Molkereigenossenschaft 
Maroni geschlossen worden. 
Nun schreien sie vergeblich. 
Thvrn, 11. Juli. Die Silbergeldhamsterei nimmt immer 
mehr überhand. Wie weit es durch diese Psychose schon ge-, 
kommen ist. zeigen die Meldungen der polnischen Presse, 
die sich nun vergeblich bemüht, die durch ihre eigene Schrei 
berei erzeugte Psychose wieder zum Verschwinden zu bringen. 
Slowo Pomorski vom 12. Juli schreibt z. B.: „Von dem 
Markt beginnt das Silbergeld zu verschwinden, die Zwei- 
Zloty-. die Fünf-Zloty- und die Zöhn-Zlotystücke. Immer 
häufiger trifft man in den Kaffeehäusern, Restaurationen 
und bei den Kassen der Privatfirmen auf Schwierigkeiten, 
wenn bei der Bezahlung mit Banknoten Wechselgeld heraus 
gegeben werden muß." 
Der Dziennik Bydgoski vom 12. Juli meldet: „In War 
schau führte es sogar zu solchen Situationen, daß man in 
belebten Restaurationen Mittag oder Abendbrot essen konnte, 
ohne seine Rechnung zu begleichen. Es geht sogar so weit, 
daß in manchen Meisen die vollständig unaufgeklärten Leute 
für eine Banknote von 10 Zloty nur noch 8 Zloty in Silber 
zahlen." 
Nach einer Pat-Meldung soll jetzt der Silbergeldumlauf 
um fünfzig Millionen Zloty erhöht werden. 
Polnisches Hasiurteil gegen Reichsdeutschen. 
Thorn, 11. Juli. In Gniew (Kreis Schwetz) wurde der 
Reichsdeutsche Alfred Taube zu einem halben Jahre Ge 
fängnis und 100 Zloty Geldstrafe verurteilt, weil er den 
polnischen Lügen über Deutschland entgegengetreten war. 
Die Anklage warf ihm vor, „Erzählungen verbreitet zu 
haben, die die öffentliche Ruhe gefährden können". 
Volksdeutsche in Polen rechtlos. 
Bielitz, 11. Juli. Ein Schulbeispiel dafür, was in Polen 
unter Recht verstanden wird, wenn es sich um Volksdeutsche 
handelt, zeigte wieder eine Verhandlung vor dem Burg 
gericht zu Bielitz. Die Volksdeutschen Rudolf Rittmeister, 
Karl Kania und Ludwig Zielinski, angesehene Bürger des 
deutschen Kolonistendorfes Karnitz bei Bielitz, hatten vor 
einiger Zeit im Auftrage des dortigen deutschen Eltern- 
Vereins in einer Eingabe an den polnischen Wojewoden 
Dr. Graczyniki m Kattowitz auf die unhatlbaren Zu 
stände in der Staatlichen Minderheitenschule in Kamitz auf 
merksam gemacht und in emwandfreier Form um Nachprü 
fung dieser Zustände und deren Abstellung gebeten. 
Als Antwort darauf erfolgte wenige Tage später die 
Auflösung des Eltern Vereins und die An 
klageerheb ung gegen die drei Volksdeutschen wegen 
„Herabsetzung des polnischen Schulleiters". Der Prozeß 
gegen die drei Volksdeutschen, der am Dienstag begann, 
wurde bereits nach kurzer Verhandlungsdauer zwecks La 
dung des Führers der Jungdeutschen Partei in Polen, des 
früheren Senators Wiesner, vertagt. 
Gleichzeitig ordnete das Polnische Gericht hier wird 
die geradezu brutale Gehässigkeit der zur Wahrung des 
Rechts verpflichteten Einrichtung offenbar auf Antrag 
des Staatsanwaltes die sofortige Verhaftung der drei 
Volksdeutschen Angeklagten an unter dem Vorwand, „den zu 
ladenden Zeugen zu beeinflussen". 
Die drei Volksdeutschen, betagte Familienväter, wurden 
sofort festgenommen und abgeführt, nur weil sie es gewagt 
hatten, das gute Recht ihrer Volksgenossen beim polnischen 
Wojewoden in Kattowitz zu vertreten. 
Polnische Zuchthäuser füllen sich mit Ukrainern. 
Warschau, 11. Juli. In Ostpolen geht die Verurteilung 
von Angehörigen ukrainischer Organisationen zu langjäh 
rigen Freiheitsstrafen unaufhörlich weiter. 
Gegen den Ukrainer Buzikiewicz wurde vom Bezirksge 
richt in Zloczow eine fünfjährige Zuchthausstrafe ausge 
sprochen, weil bei ihm angeblich illegale ukrainische Flug 
blätter gefunden wurden, obwohl er erklärte, daß die bei 
ihm gefundenen Flugblätter von einem der drei Polizisten, 
die bei ihm die Haussuchung durchführten, in seine Woh 
nung gebracht worden seien. 
Das Bezirksgericht in Stanislau verurteilte zwei Ukrai 
ner zu zwei Monaten Gefängnis, weil sie im Gespräch die 
Taten von Ukrainern gelobt hatten, die wegen terroristischer 
Anschläge vor polnischen Gerichten gestanden hatten. 
Zu einem aufregenden Zwischenfall kam es während 
einer Gerichtsverhandlung in der wolhynischen Stadt Luck, 
wo ebenfalls vier junge Ukrainer wegen Zugehörigkeit zu 
der nationalistischen ukrainischen Organisation vor dem 
Richter standen. Ein aus dem Gefängnis als Zeuge vorge 
führter Ukrainer versuchte sich der gerichtlichen Vernehmung 
durch einen Sprung aus dem sieben Meter hoch gelegenen 
Fenster des Gerichtssaales auf die Straße zu entziehen. 
Die Polizeibeamten machten von der Schußwaffe Ge 
brauch, ohne indessen den flüchtenden Ukrainer zu treffen, 
der aber später in den Straßen der Stadt verhaftet und er 
neut unter strenger Bewachung vor den Richter geführt 
wurde. Die polnische Presse, die über diesen Zwischenfall 
berichtet, unterläßt es dabei, aus den Ausgang des Pro 
zesses selbst einzugehen. 
Duff Cooper will Taten sehen. 
London, 11. Juli. Duff Cooper befaßt sich am Diens 
tag im Evenmg Standard mit einer Reihe von Fragen, die 
die Beteiligung Englands an einem Krieg gegen Teutsch 
land behandeln. 
Duff Cooper schlägt vor, daß man die Entschlossenheit 
Englands, an einem solchen Kriege teilzunehmen, zunächst 
einmal dem deutschen Volke durch Taten beweisen solle, wie 
Zum Beispiel Mobilisation der britischen Flotte, britische 
Manöver in Frankreich, zeitweilige Transferierung der bri 
tischen Luftslotte auf die jeweiligen Kriegsstationen auf 
französischem Boden und anderswo. 
Bekanntlich ist Duff Cooper einer der größten Kriegs 
hetzer, die zurzeit die Einkreisungspolitik gegen Deutschland 
betreiben'. Hier demaskiert er sich nun völlig! Aber man 
soll sich nirgendwo in der Welt einer Täuschung darüber 
hingeben, was die Verwirklichung dieser Vorschläge für 
Deutschland bedeuten würde, und wohin sie die Welt führen 
würde. Auch Deutschland wäre in der Lage zu mobilisieren, 
um sich derartiger Provokationen zu erwehren. 
Es ist im übrigen bezeichnend, daß Duff Cooper am 
Schluß seines kriegshetzerischen Artikels schreibt, vor allem 
müsse Deutschland mit allen Mitteln klar gemacht werden, 
daß es in einem neu gebildeten Europa gleiche Rechte und 
Vorteile wie alle anderen Nationen haben würde. 
Das sind die gleichen Sirenenklänge, die man aus dem 
Munde dieser internationalen Kriegsmacher schon oft genug 
vernommen hat, und die nichts anderes sind als billige Phra 
sen, um das deutsche Volk über ihre wahren Absichten hin 
wegzutäuschen. Man hat Deutschland seine gleichen Rechte 
und Vorteile zu lange vorenthalten, als daß heute noch je 
mand in Teutschland aus diesen plumpen Köder hereinfallen 
könnte. 
Zunahme der antibritischen Stimmung im Fernen Osten. 
London, 12. Juli. Der diplomatische Korrespondent der 
Times beklagt sich bitter darüber, daß die englisch-japani 
schen Besprechungen in Tokio immer wieder aufgeschoben 
würden. Vielleicht würden sie doch, so meint er, am 
Wochenende oder Anfang nächster Woche aufgenommen wer 
den können. Sollte die japanische Regierung mehr als die 
Tientsinfrage besprechen wollen, so wäre ein Erfolg der 
Verhandlungen nach Ansicht des Korrespondenten ausge 
schlossen. 
Die Morgenpresse berichtet weiter mit starkem Unbe 
hagen über* die antibritische Bewegung im Fernen Osten, 
die, wie „Times" aus Peking meldet, jetzt auch auf Tsinan, 
die Hauptstadt von Schantung, übergegriffen Habe. Ferner 
berichtet das Blatt, wie auch die übrige Morgenpresse, über 
die antibritischen Demonstrationen in Tsingtau und über 
eine Verschärfung des japanisch-französischen Verhältnisses 
in Hankau. 
„Soldaten Zweiter Klasse" in Frankreich. 
Paris, 12. Juli. Wie die Presse meldet, können sich die 
in Frankreich lebenden Ausländer, die den „Wunsch" haben, 
im Kriegsfalle in der französischen Armee zu dienen, von 
nun ab melden! Die Möglichkeit des Dienstes in der fran 
zösischen Armee für Ausländer geht auf eine Verordnung 
vom 27. Mai 1939 zurück. 
Die Verpflichtungen geben nur das Recht zum Dienst als 
„Soldaten zweiter Klasse" und keinen Anspruch 
auf irgendwelche Prämie! 
Das undankbare Thema der Moskauer Verhandlungen. 
Paris, 12. Juli. Die Undankbarkeit der Behandlung des 
Themas der Verhandlungen mit Moskau hat anscheinend 
die meisten Blätter dazu bewogen, sich am Mittwoch darüber 
auszuschweigen. In den wenigen Kommentaren zur Frage 
des Dreierpaktes treten gegenüber den Vortagen im übri 
gen kaum neue Gesichtspunkte auf. 
Das Journal will im Zusammenhang mit dem Pariser 
Ministerrat am Dienstag wissen, Außenminister Bonnet 
habe seinen Ministerkollegen wenig ermutigende Nachrich 
ten über die Entwicklung der Moskauer Verhandlungen 
geben können. 
Der Londoner Berichterstatter des Jour schreibt, in Eng 
lands Hauptstadt sei man der Ansicht, daß nur noch ein 
„glücklicher Zufall" den Abschluß des Paktes mit den Sow 
jetrussen herbeiführen könne, und auch diese Hoffnung ent 
schwinde nach Ansicht der leitenden englischen Kreise immer 
mehr Nach in London eingetroffenen Nachrichten drehe sich 
die Diskussion augenblicklich um die Definierung des „mas 
kierten" Angriffs. Molotow solle am vergangenen Sonntag 
eme Formel vorgeschlagen haben, die sich den französisch 
britischen Gedankengängen etwas annähere. Aber nichts 
lasse darauf schließen, daß die Annahme dieser Formel durch 
Paris und London das Auftauchen neuep Schwierigkeiten 
verhindern könne. 
Im übrigen müsse man die Feststellung machen, daß die 
letzte Erklärung Chamberlains in sowjetrussischen 
Kreisen Unzufriedenheit hervorgerufen habe. 
Deutsche Disziplin als Borbild für Australien. 
Sydney, 12. Juli. Das Mitglied des Oberhauses von 
Victoria, I n ch b o l d , empfahl am Dienstag in einer Rede 
in Melbourne die Einführung von Arbeitsdienstlagern nach 
deutschem Muster. 
Er sagte, die Australier sollten etwas von deutscher, ita 
lienischer und japanischer Disziplin lernen. 
Die Kämpfe an der mongolisch-mandschurischen Front. 
Tokio, 12. Juli. Das Hauptquartier der Kwantung- 
Armee gibt über die schweren Kämpfe zwischen japanisch 
mandschurischen Truppen und Streitkräften der äußeren 
Mongolei, die durch sovchetrussische Einheiten verstärkt 
waren, einen ausführlichen Bericht. In neuntägigen Kämp 
fen ist es danach den Japanern gelungen, die sowjetmongo 
lischen Truppen vernichtend zu schlagen und über den die 
Grenze bildenden Kalka-Fluß zurückzudrängen. 
Nachdem sowjetmongolische Streitkräfte mandschurisches 
Gebiet besetzt hätten, seien die Japaner am 2. Juli Zur 
Offensive übergegangen. Es habe meist eine Hitze von 
50 Grad Celsius geherrscht und die Wasserversorgung und 
der Verpflegungsnachschub seien sehr schwierig gewesen. Die 
sowjetischen Verluste sollen 1500 Tote betragen haben. Meh 
rere hundert Offiziere und Mannschaften der sowjetmongo 
lischen Streitkräfte, darunter ein Bataillonskommandeur, 
seien gefangen genommen worden. 520 Flugzeuge seien 
abgeschossen, gegen 300 Tanks zerstört worden. Ferner 
meldet der Heeresbericht der Kwantungarmee, daß 20 Tanks, 
drei Feldgeschütze und zahlreiches anderes Kriegsmaterial 
den japanischen Streitkräften in die Hände gefallen sei. 
Kleinere Kämpfe an der Grenze gehen weiter. Nach dem 
japanischen Bericht sollen die Sowjetmongolen immer wie 
der Luftangriffe auf das mandschurische Hinterland durch 
führen. Auch Beschießungen der japanisch-mandschurischen 
Stellungen durch Sowjetartillerie dauern an. 
Roosevelt will nicht nachgeben. 
Washington, 11. Juli. Der Beschluß des außenpolitischen 
Senatsausschusses, die Entscheidung über die Neutralitäts 
revision bis Januar 1910 zu verschieben, ist die Sensation 
des Tages und wird von der gesamten amerikanischen Presse 
als empfindliche Niederlage Roosevelts bezeichnet. 
Die Regierungsanhänger denken jedoch nicht daran, den 
Kampf aufzugeben, und suchen nach neuen Wegen, um die 
gewünschte Revision herbeizuführen. 
Außenminister Hull, der nach dem Vertagungsbeschluß 
mit Roosevelt konferierte, erklärte anschließend, die „Inter 
essen des Friedens" verlangten die Annahme der Grundsätze 
seines seinerzeit mitgeteilten Programms. 
Der demokratische Fraktionsführer, Senator Barkel y, 
sagte sogar, er werde gegebenenfalls im Plenum einen An 
trag einbringen lassen, der bei entsprechender Stimmen 
mehrheit dem Archschuß die Befugnisse Zur Beratung der 
Neutralitätsakte nehmen und dadurch eine Volldebatte über 
die gewünschte Revision ermöglichen würde. 
Einige Kongreßmitglieder sprachen bereits von einer 
Einberufung einer Sondersitzung des Kongresses, 
doch erklärte Senator Pittman, daß eine Sondersitzung 
nur im Falle eines .Kriegsausbruchs einberufen würde. 
VerantworLlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 