
Sonderausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro bA 
„KämMso, wie sie gekämpft haben! 
„Seid ayfrecht und entschlossen, scheut niemand und tut 
im übrigen deckst und EMe Pflicht! 
„Dann wird Gott der Herr unser Volk nie verlassen. 
' „Heil Wu^chlianö!" 
l ! 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 12. September 
Nr. 
39 
Parteitag der Ehre. 
Die Führerrede vor den politischen Leitern. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 29) 
„Es ist ein so herrliches Bewußtsein, daß wir hier als die 
Vertreter der deutschen Nation nun versammelt sind, und 
alle wissen: Diese 140 000 Haben nur einen Sinn und 
ihr Herz hat einen Schlag, sie denken alle an das Gleiche. 
Das ist die Kraftquelle unserer Bewegung, die uns durch 
alle Schicksale hindurch leitete und hinwies zu dem Ziele, 
nach dem wir streben und das sich zu erfüllen im Be 
griffe ist. 
„Es ist etwas Wunderbares für mich, Euer Führer sein 
zu können. Wer kann stolzer sein auf seine Gefolgschaft als 
der, der weiß, daß diese Gefolgschaft nichts bewegt hat als 
reinster Idealismus! Was hat Euch in meinen Bann ge 
zwungen? Was konnte ich Euch bieten, was konnte ich 
Euch geben? Wir haben nur eines gemeinsam erwählt: den 
Kampf für ein großes gemeinsames Ideal! In diesem 
Kampf sind wir groß und stark geworden und endlich auch 
Sieger geblieben. 
„Wenn ich Euch früher jahrelang als meine Streiter 
begrüßen mußte, dann kann ich Euch heute hier als Sie 
ger begrüßen. Ihr habt ein neues Hans gebaut für unser 
Volk, und Ihr erzieht für dieses Haus die Bewohner in 
einem neuen Geist und zu einem neuen Sinn. Und das 
sollen sich alle die merken, die vielleicht der Meinung sind, 
noch einmal diesen Staat überrennen oder gar zum Einsturz 
bringen zu können. Sie sollen sich nicht täuschen! 
„W enn unser alter Feind und Widers acher 
noch einmal versuchen sollte, uns anzu 
greifen, dann werden die Sturmfahnen 
hoch fliege n,undsie Werdenunsken nenler 
ne n ! (Erneut schallen tosende Heil-Rufe über das 'weite 
nächtliche Rund.) 
„Sie werden erkennen müssen, daß Deutschland kein Feld 
für sie ist. 
„Wir haben nie in diesen langen Jahren ein anderes 
Gebet gehabt als das: Herr, gib unserm Volk den innern 
und gib und erhalte ihm den äußeren Frieden! Wir haben 
in unserer Generation des Kampfes so viel miterlebt, daß 
es verständlich ist, wenn wir uns nach dem Frieden sehnen. 
Wir wollen arbeiten, wir wollen unser Reich gestalten, es 
einrichten nach unserem Sinn und nicht nach dem der bol 
schewistischen Juden. (Brausende Zustimmung.) 
„Wir wollen für die Zukunft der Kinder unseres Volkes 
sorgen, für die Zukunft arbeiten, um ihnen das Leben der 
einst nicht nur sicherzustellen, sondern es ihnen auch Zu er 
leichtern. Wir haben so Schweres hinter uns, daß wir nur 
eine Bitte an die gnädige und gütige Vorsehung richten 
können: „Erspare unseren Kindern das, was wir erdulden 
mußten." 
„Wir wollen nichts als Ruhe und Frieden für unsere 
Arbeit. Mögen auch die anderen keinen anderen Wunsch 
hegen: denn wir haben auch nicht gezögert, unsere Ruhe 
hinzugeben, als es notwendig war, die inneren Friedens 
brecher niederzuwerfen. 
„Wir sind durch unfern Kampf nicht älter geworden: wir 
sind so jung wie einst. Was die Jahre uns zuschrieben, hat 
unser Idealismus immer wieder abgezogen. Mit und hinter 
unfern Fahnen, da marschiert schon eine neue Jugend. 
Wir sind so glücklich und so stolz, wenn wir sie sehen. Eine 
neue Führergeneration wächst heran. Was 
wir in einer harten Auslese des Kampfes vom Schicksal 
gnädig zum Geschenk erhielten, das wollen wir durch eigene 
harte Auslese uns auch für die Zukunft bewahren. 
„N ationalsozialist sein heißt Mann 
sein, heißt Kämpfer sein, heißt tapfer 
und mutig und opferfähig sein. Das 
sind wir auch f ii r alle Zukunft! 
„So können wir an diesem vierten Reichsparteitag seit 
der Machtübernahme ruhig und gelassen in die Zukunft 
sehen. Wir sind nicht unvorsichtig und sind nicht leicht 
fertig; dazu hat uns die Geschichte zu schwere Belehrungen 
erteilt. Aber ruhig und selbstsicher sind wir. 
Ich bin es, denn ich sehe Euch. Ich weiß hinter mir diese 
einmalige und einzige Bewegung, weiß hinter mir diese 
wunderbare Organisation von Männern und von Frauen, 
sehe vor mir diese endlosen Kolonnen der Fahnen unseres 
neuen Reiches. Und ich kann es Euch prophetisch sagen: 
„Dieses Reich hat erst die ersten Tage seiner Jugend 
erlebt. Es wird weiter wachsen in Jahrhunderte hinaus, es 
wird stark und mächtig werden! Diese Fahnen werden durch 
die Zeiten getragen von immer neuen Generationen unse 
res Volkes. Deutschland hat sich gefunden! Unser Volk ist 
wieder geboren! s 
„So grüße ich Euch, meine alten Kampfgenossen, meine 
Führer, meine Fahnenträger als die Standartenträger 
einer neuen Geschichte! 
„So grüße ick Euch hier und danke Euch für all die 
Treue und all den Glauben, den Ihr mir die langen Jahre 
geschenkt habt. 
„So grüße ich Euch als die Hoffnung der Gegenwart 
und als die Garanten unserer Zukunft. 
„Und so grüße ich besonders auch die hier angetretene 
Jugend. 
„Werdet Männer, so wie die es find, die Ihr vor Euch 
seht! 
Orkan des Jubels. 
Tie Lieder der Nation klingen auf, von den Hunderttau 
senden ergriffen mitgesungen. Ein Orkan des Jubels 
schlägt zum Führer empor. Die Worte des Reichsorganisa 
tionsleiters, mit denen er ein Heil auf den Führer aus 
bringt, gehen verloren. Die Massen sehen nur die Bewe 
gung seiner Hand, und erneut rollen die Wogen der Be 
geisterung empor, die den Führer auf dem ganzen Weg 
zurück in die im Lichterglanz strahlende Stadt begleiten. 
Die Sondertagungen. 
Nürnberg, 11. September. Die Arbeitstagungen der 
Aemter und Gliederungen der Partei, die Stunden ernster 
Rechenschaftslegung und verpflichtender Zielsetzung für die 
Erfüllung der nationalsozialistischen Forderungen auf allen 
Gebieten des völkischen Lebens bedeuten, fanden am Frei 
tag ihre Fortsetzung und gaben dem Verlauf des Tages 
eine besondere Note. 
Tagung der Parteipresfe. 
Im Festsaal des Alten Rathauses versammelten sich 1200 
Pressemänner der Partei, Hauptschriftleiter und Schrift-, 
leiter, Presseamtsleiter und Pressereferenten aller Gliede 
rungen zur Pressesondertagung. 
Nach kurzen Eröffnungsworten des Hanptamtsleiters 
Dr. Dreßler nahm Reichspressechef Dr. Dietrich das 
Wort zu Ausführungen über Bedeutung und Aufgabe des 
pressepolitischen Apparates. Wenn, wie der Führer in seiner 
Proklamation feststellte, in der erstaunlich kurzen Zeit von 
vier Jahren die ganze deutsche Presse mit einem neuen 
Ethos erfüllt worden sei, so sei das mit das Werk der ziel 
bewußten nationalsozialistischen Pressearbeit, auf das die 
NSDAP, stolz sein könne. Die Partei habe hier neue Ideen 
gegeben, die dann vom Staat, von unserem Staat zum Ge 
setz erhoben wurden. 
Die Pressearbeit der Partei wolle aber nun nicht auf 
ihrem Lorbeer ausruhen, sondern sich für zukünftige Auf 
gaben rüsten. Wenn es gelte, das deutsche Volk nicht nur 
militärisch, sondern auch geistig und seelisch stark zu machen, 
dann sei damit den Männern der nationalsozialistischen 
Presse eine besondere Aufgabe und ein großes Wirkungs 
feld eröffnet. 
Im Anschluß an die Rede des Reichspressechefs sprach der 
Leiter des Pressepolitischen Amtes, Reichsamtsleiter Sünder 
mann, über die Fragen der täglichen Arbeit des pressepoli 
tischen Apparates der Partei. 
Das Reichsrechtsamt der NSDAP. 
Das Reichsrechtsamt der NSDAP, hielt unter Leitung 
des Reichsleiters, Reichsministers Dr. Frank, seine Tagung 
im Kulturvereinshaus ab. In seiner Rede wies Dr. Frank 
darauf hin, daß die Aufgabe im Recht auch heute noch die 
sei, den Volkswerten und Volksnotwendigkeiten das Primat 
gegenüber einer verklingenden Zeitanschauung zu sichern. 
Der Reichsamtsleiter verkündete, daß im NS.-Rechts 
wahrerbund der deutsche Rechtsstand eine feste organisato 
rische Grundlage gefunden habe, und gab bekannt, daß nun 
mehr im Amt für NS.-Rechtswahrer des Reichsrechtsamtes 
der NSDAP, seine parteimäßige Zugehörigkeit in der 
Spitze ihren Ausdruck finden werde. 
Anschließend erstattete Hauptamtsleiter Dr. Fischer den 
Tätigkeitsbericht über das vergangene Jahr, während die 
Leiter der einzelnen Aemter eine kurze Uebersicht über ihre 
Aufgabengebiete gaben. 
Die Tagung des Hauptpersonalamtes. 
Vor den Amtsleitern, die für die Personalpolitik und die 
Heranbildung des Nachwuchses in dem Korps der Poli 
tischen Leiter verantwortlich sind, sprach im Katharinenbau 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Er kennzeichnete das 
Hauptpersonalamt als einen der jüngsten aber auch entschei 
dendsten Faktoren innerhalb der Parteiorganisation. Richt 
schnur für die-Bewertung des Politischen Leiters müsse sein, 
zuerst den blinden Gehorsam und die Sicherheit' der selb 
ständigen Entscheidung zu prüfen. Entscheidend sei und 
bleibe wie in der natürlichen Auslese der Kampfzeit die 
selbstlose Kampfbereitschaft und der Glaube des Einzelnen, 
den er in seinem Dienst und in seiner ganzen Lebenshaltung 
zu beweisen habe. 
Sondertagung der Parteigerichtsvorsitzenden. 
In eingehenden Ausführungen wandte sich Reichsleiter 
Buch auf der Sondertagung im Opernhaus an die Partei 
gerichtsvorsitzenden. Urgesetz des Nationalsozialismus sei 
die absolute starke Bejahung des Kampfgedankens. Niemals 
aber dürfe der nationalsozialistische Richter ein Organ der 
Vergeltung sein. Jeder solle Richter, aber nicht Scharfrichter 
sein. Wie es dem einzelnen unmöglich sei, einfach aus der 
Volksgemeinschaft auszutreten, weil er eine Bindung an 
dieses Volk hat, so könne innerlich nur frei sein, wer inner 
lich gebunden ist. 
Das Hauptamt für Kriegsopfer. 
Im Kulturvereinshaus hielt das Hauptamt für Kriegs 
opfer seine Sondertagung ab. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober sprach über „Weg 
und Ziel der Frontsoldaten und Kriegsopfer im neuen 
Deutschland." 
„Zwischen dem Jahre 1933 und heute", so sagte der 
Neichskriegsopferführer, „liegt eine Zeit ernsthafter Erzie 
hungsarbeit in unserer großen Gemeinschaft. Grundgedanke 
war immer, allen Kameraden gegenwärtig zu halten, daß 
wir nicht in den Krieg gezogen sind, um Rentenempfänger 
zu werden, sondern um als brave Soldaten unsere Pflicht 
für Volk und Heimat zu erfüllen." 
Gerade die ganze Entwicklung des der NSDAP, ange 
schlossenen Verbandes (NSKOV.) habe die Kameraden und 
ihre Angehörigen aus der Atmosphäre des Mitleides und 
der sozialen Wehleidigkeit herausgehoben und ihnen klar 
gemacht, daß sie beim Aufbau des neuen Staates und Vol 
kes als lebendige Beispiele einer großen Zeit unentbehrlich 
seien. 
Das Hauptamt für Volksgcsundheit. 
Aus der Sondertagung des Hauptamtes für Volksge 
sundheit hielt Reichsärzteführer Dr. Wagner die Eröffnungs 
rede. 
Nach ihm sprach Reichsamtsleiter Dr. Bartels über 
„Gesundheitsführung des deutschen Volkes" Er ging auf 
die Gesundheitsstörungen ein, die sich auf Grund der sta 
tistischen Erhebungen im Volk -als besonders schwerwiegend 
erwiesen haben. Dr. Bartels machte auf die Gefahren auf 
merksam, die in einer einseitigen körperlichen Bean 
spruchung liegen. Einseitige körperliche Beanspruchung sei 
zum überwiegenden Teil die Ursache der Krankheitsschäden. 
Hier sei das beste Gegengewicht der Dienst im deutschen 
Heer, in der SA., der SS. und anderen Verbänden, die den 
Grundsatz einer vielseitigen körperlichen Ausbildung befol 
gen. Dr. Bartels wies besonders auf den hohen Wert des 
Ausbildungsganges bei der Hitler-Jugend und dem BdM. 
hin, aus dem besonders leistungsstarke, abgehärtete und ge 
sunde Menschen hervorgehen müßten. 
Hauptschulungsamt der NSDAP. 
Die Reichsleiter Nosenberg und Dr. Ley sprachen im 
Opernhaus auf der Sondertagung des Hauptschulungs 
amtes der NSDAP. 
Reichsleiter Rosenberg erklärte: „Die nationalsozia 
listische Bewegung hat gedanklich wie durch ihre 
Tat ein neues Verhältnis angestrebt gegenüber einem 
Problem, das durch alle Zeiten eine bestimmte Lösung for 
derte: zum Verhältnis nämlich des Einzelwesens der All 
gemeinheit gegenüber." 
Nosenberg hob hervor, daß die Bewegung nicht allein 
von der Persönlichkeit oder von der Volksgemeinschaft, son 
dern stets von beiden zusammen ausgeht. Er beschäftigte 
sich weiterhin mit der Rolle von Instinkt und Bewußtsein 
als Voraussetzung des neuen Daseins. Der Instinkt kann 
z. B. wie zur napoleonischen Zeit Welten zerstören, er kann 
aber auch, auf die Ziele des Volkstums hingeleitet, den größ 
ten Segen für dieses Volkstum und eine ganze Kulturwelt 
werden. » 
„Wir setzen den Wert der Nation und sozialen Ehre an 
die Spitze aller unserer Antriebe des Willens." 
Rotenberg behandelte dann die Einbildungskraft als 
Moment der Volkserziehung, die von der nationalsozia 
listischen Bewegung wieder zu einer gesunden geformt 
werde. Er nannte die Ereignisse auf dem Parteitag Gleich 
nisse, in denen das Auge des Menschen die Phantasie und 
die Erinnerung stärkt und führt. Sie bilden mit Geist und 
Seele greifbar jene Festigung des inneren Menschen, die 
größter anschaulicher Bilder bedarf, die den Schwachen stark 
machen und dem Starken noch größere Kräfte geben, und 
das sind jene drei Voraussetzungen der charakterlichen Hal 
tung der nationalsozialistischen Erziehung. 
Reichsleiter Dr. Ley sprach gegen die Verbürgerlichung, 
die von verschiedenen wissenschaftlichen Seiten an den Na 
tionalsozialismus herangetragen Wurde mit der Absicht, die 
klaren Fronten zu verwischen. Die Fronten aber hätten sich 
klar und deutlich abgehoben. Der Kampf gehe weiter, wei 
ter gegen den Weltfeind Bolschewismus und das Juden 
tum. Hinter uns seien die Brücken zur bürgerlichen Welt ab 
gebrochen. 
Ward Price über seine Eindrücke vom Reichsparteitag. 
Stuttgart, 11. September. Der auf dem Nürnberger 
Parteitag weilende Sonderberichterstatter der „Württem 
bergischen Landeszeitung" hatte Gelegenheit zu einer 
Unterredung mit dem bekannten englischen Journalisten 
Ward Price. Auf die Frage, welchen Eindruck er von 
dem diesjährigen Reichsparteitag habe, erwiderte Ward 
Price, daß er ihn Heuer für den Ausdruck einer noch 
stärkeren Geschlossenheit der Bewegung und des ganzen 
Volkes halte. 
Erst seit dem spanischen Bürgerkrieg, so erklärte Ward 
Price, habe man auch in England die ernste Gefahr des 
Bolschewismus erkannt und betrachte jetzt das natio 
nalsozialistische Deutschland als das 
stärkste Bollwerk gegen den Ansturm des 
Bolschewismus. Dies sei nicht nur seine persönliche 
Meinung, sondern auch die weiter Kreise und einflußreicher 
Persönlichkeiten in England, mit denen er in der letzten 
Zeit über die Fragen gesprochen habe. Er möchte sogar 
sagen, betonte Ward Price, daß Deutschland, wenn es nicht 
bestehe, geschaffen werden müßte, „weil wir einen solchen 
starken Schutzmann in Europa nötig.haben". 
Etwas ganz Einzigartiges für ihn sei 
immer wieder die Persönlichkeit des 
Führers. Adolf Hitler verbinde mit der 
Schlichtheit eines Mannes aus dem Volke 
die großartige Fähigkeit und Würde eines 
geborenen Herrschers. 
Uebergehend zu der in der Proklamation des Führers 
angeschnittenen Kolonialfrage stellte Ward Price fest, 
daß die deutsche Forderung keineswegs in einer schroffen 
Form gestellt worden sei. Man müsse England etwas Zeit 
lassen, diese Frage Zu lösen, da die englische Negierung hier 
selbst in ihrem Machtbereich sehr stark eingeschränkt sei, weil 
sie nur sehr wenig Einfluß auf tue autonomen Kolonial 
regierungen habe. Im allgemeinen herrsche in England 
die Meinung, daß Deutschlands Forderung nach 
Kolonien berechtigt und natürlich sei. 
Dem Vierjahresplan zollte der englische Journalist 
große Anerkennung. Er finde ihn sehr vernünftig und 
zweifle nicht daran, daß es dem deutschen Erfindergeist, 
der in der Welt einzig dastehe, gelingen werde, noch ganz 
Außerordentliches hervorzubringen. 
Zum Schluß sprach sich Ward Price sehr begeistert über 
die Hitler-Jugend aus. In seiner Eigenschaft als 
Auslandsberichterstatter komme er in der ganzen Welt 
herum und habe den bestimmten Eindruck gewonnen, daß es 
keine Jugend gebe, die so stark und gut entwickelt sei wie 
die deutsche. Sein Gesamteindruck vom diesjährigen Reichs 
parteitag sei der, daß dieser eine wunderbare Leistung in 
der ganzen Geschichte der Völker und eine einzigartige 
Kundgebung menschlicher Kraft und Größe darstelle. 
Eine Prager Stimme zum Reichsparteitag. 
Prag, 11. September. Der vom tschechisch-national 
oppositionellen Expres nach Nürnberg entsandte Sonder 
berichterstatter Karl Rezny sendet seinem Blatt eingehende 
Berichte über den überwältigenden Eindruck des 
Parteitages und spricht von einem neuen Beweis der fehler 
losen deutschen Organisation. Alles, was man sehe, sei nur 
mit dem Wort „kolossal" zu bezeichnen und erreiche gegen 
über der anderen Welt immer und immer neue Rekorde. 
Alles sei so erstauulich, daß alle nichtdeutschen Besucher sich 
des tiefen Eindrucks dieser allgemeinen Zusammenfassung 
der Kräfte eines Volkes nicht entziehen könnten, das sich seit 
vier Jahren. einen bewunderungswürdigen einheitlichen 
Staat gezimmert habe. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 31) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 