
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 14. September 
Nr. 
1426 
Alle Reserven an Arbeitskräften eingesetzt. 
Berlin, 13. September. Der starke und immer noch an 
wachsende Bedarf der Wirtschaft an Arbeitskräften führte 
im Monat August zum Einsatz aller zur Zeit verfügbaren 
Reserven. Die Beschäftigung nahm trotz des bereits im 
Vormonat erreichten Hochstandes nochmals um 146 666 zu 
(B 167 666 Männer Z- 39 666 Frauen); sie stieg bis zum 
Ende des Monats auf rund 26,9 Millionen (Beschäftigte 
einschl. Kranke). 
Damit ist der hohe Stand des Vorjahres bereits u m 1,2 
Millionen überschritten. Auch gegenüber dem 
Jahre 1929, in dem die Beschäftigung seiner Zeit ihren 
Höhepunkt erreicht hatte, ergibt sich eine Steigerung um 
rund 1,4 Millionen. 
Im großen Umfang wurden wiederum bisher nicht er 
werbstätige oder nicht in einem Arbeitsverhältnis stehende 
Volksgenossen (Sozialrentner, Pensionäre, Kleinhandwer 
ker, Erwerbsbehinderte usw.) für den Einsatz in abhängiger 
Arbeit gewonnen. 
Auch der Zustrom von Frauen in gewerbliche Arbeit 
hielt an. Der Kreis der insgesamt verfügbaren Arbeiter 
und Angestellten erweiterte sich so erstmals über die Grenze 
von 21 Millionen hinaus. Die starke Ballung der Arbeits 
aufgaben in einigen Bezirken führte dabei gebietlM zu 
emer besonderen Anspannung im Arbeitseinsatz und allge 
mein zu einer verstärkten Inanspruchnahme des zwischen 
bezirklichen Ausgleichs, die von einer Steigerung der Fluk 
tuation begleitet war. 
Aus dem Arbeitslosenbestand konnte die über Erwar 
ten hohe Zahl von 46 666 Kräften für eine Verstärkung der 
Beschäftigung herangezogen werden. Dieser verhältnis 
mäßig starke Rückgriff auf bisher arbeitslose Volksgenossen 
war nur deshalb möglich, weil auch nicht voll einsatzfähige 
Kräfte mehr und mehr von den Betrieben und Verwal 
tungen aufgenommen werden. Die Zahl der beschränkt 
oder nicht voll einsatzfähigen Arbeitslosen ging daher er 
neut um. 19 666 zurück. 
Die Gesamtzahl der noch bei den Arbeitsämtern gemel 
deten Arbeitslosen betrug am Monatsende 179 666 (gegen 
über 218 666 Ende Juli). Darunter waren nur noch 14 666 
voll emsatz- und ausgleichsfähige, d> h. für den Einsatz voll 
geeignete Arbeitskräfte, die zudem fast alle am Stichtag 
nur vorübergehend wegen Arbeitsplatzwechsels ohne Be 
schäftigung waren. 
Abgesehen von diesen Stellenwechslern sind die Be 
stände an voll einsatz- und ausgleichsfähigen Arbeitslosen 
in sämtlichen Landesarbeitsamtsbezirken restlos er 
schöpft. Einige Bezirke haben nur noch wenige Hundert 
voll verwendungsfähige Arbeitslose, z- B. Mitteldeutsch 
land 477, Südwest-Deutschland 426, Niedersachsen 341, 
Pommern 183. 
Der Kräftemangel und die anhaltende Nachfrage nach 
Fach- And. Hilfsarbeitern sowie Angestellten erstreckte sich 
auf alle Bereiche der Wirtschaft und Verwaltung und auf 
sämtliche Landesarbeitsamtsbezirke. 
Besonders dringlich war wiederum der Bedarf im Bau- 
und Metallgewerbe, wo die verlangten zusätzlichen und Er 
satzkräfte nur unter Schwierigkeiten und oft nur zum Teil 
gestellt werden konnten. In vielen Fällen wurde dem stärk 
sten Mangel durch den Einsatz von Frauen abgeholfen. 
Die Landwirtschaft, die im Monat August mit der Ein 
bringung der restlichen Getreideernte beschäftigt war, 
wurde bei der Erledigung der Erntearbeiten durch zahl 
reiche freiwillige Erntehelfer unterstützt. 
Im Lande Oesterreich ging die Arbeitslosigkeit auch 
im Monat August wieder stark zurück ( —37 666). Am 
Monatsende wurden von den Arbeitsämtern nur noch 
114 666 Arbeitslose gezählt gegenüber 151 666 Ende Juli. 
Die Arbeitslosigkeit, die in Oesterreich bei der Einglie 
derung im März 1938 rund 666 666 betragen hatte, ist da 
mit bereits, wie die Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung 
und Arbeitslosenversicherung mitteilt, zu vier Fünftel be 
seitigt. 
Fünf internationale Rekorde aufgestellt. 
Berlin, 13. September. Die deutsche Luftfahrt konnte 
sich in diesen Tagen erneut in die Liste der internationalen 
Rekorde eintragen. Ein mit einem 169 Hirth-Motor 
ausgerllstetetes Wasser-Leichtflugzeug -Kl. 35 des Flug 
zeugbauers Hanns Klemm in Böblingen stellte unter 
Führung des Chefpiloten Kalkstein fünf interna 
tional eßekorde in seiner Klasse auf. 
Das Flugzeug erreichte, einsitzig geflogen, eine Höhe von 
7WV Meter, zweisitzig 5609 Meter, lieber eine gemessene 
Strecke von 1W Kilometer erzielte es einsitzig eine Durch 
schnittsgeschwindigkeit von 228,7 Kilometer und zweisitzig 
227,7 stchlcin, über'eine 1999-Kilometer-Strecke als Ein 
sitzer 227-8 stcklsirn. 
Mit diesen Leistungen wurden die bisher in ausländi 
schem Besitz befindlichen Rekorde zum Teil erheblich 
überboten. 
Das aus Schwimmern gebaute Leichtflugzeug Klemm 
Kl. 35 führte seine Rekordflüge am Sonntag und am Mon 
tag vom Bodensee aus unter Aufsicht von Sportzeugen der 
FAJ. durch. Mit fünf Flügen brachte Chefpilot Kalkstein 
die jeweiligen Rekorde auf Anhieb in deutschen Besitz. Die 
erzielten Leistungen wurden durch den Aeroklub von 
Deutschland der FAJ. zur Anerkennung als internationale 
Rekorde in der Klasse der Wasser-Leichtflugzeuge ange 
meldet. 
Das „Haus der Deutschen Technik". 
München, 13. September. Als der Führer die bauliche 
Neugestaltung der Hauptstadt der Bewegung festlegte, 
wurde bereits am 30. Januar 1937 der Platz der alten 
„Schweren Reiterkaserne" gegenüber dem Deutschen Mu 
seum zwischen Cornelius- und Zweibrückenstraße für das 
„H ausderDeut s ch e n Techni k" vorgesehen. 
Nach dem Willen des Führers soll es als stolzer Bau des 
Dritten Reiches die Technik in der Hauptstadt der Bewegung 
ihrer Leistung entsprechend verkörpern. Es wird dem deut 
schen Volk an würdiger Stätte die leistungsmäßige und kul 
turelle Bedeutung technischen Schaffens im politischen Ein 
satz aus der Zeit Adolf Hitlers vor Augen führen. 
Dort soll unsere Jugend auch den Werdegang der Män 
ner kennenlernen, die auf technischem Gebiet dem deutschen 
Volk besondere Dienste geleistet haben. Das „Haus der 
Deutschen Technik" hat also nichts mit etwa bereits bestehen 
den Märkten, Messen oder allgemeinen Ausstellungen ge 
meinsam. Damit wird von vornherein eine Ueberschnei 
dung mit ähnlichen Einrichtungen vermieden. 
Im Verein „Haus der Deutschen Technik" wird die not 
wendige Zusammenarbeit mit den übrigen bestehenden 
technischen Organisationen des Reiches verankert und die 
Anerkennung als Körperschaft öffentlichen Rechts angestrebt. 
Der Präsident des „Haus der Deutschen Technik" ist per 
sonengleich mit dem vom Führer ernannten Leiter des 
Hauptamtes für Technik. Der Senat des Hauses deckt sich 
begrifflich mit dem Reichs rat der deutschen 
T echni k. 
Ein weiteres wesentliches Organ des Vereins „Haus der 
Deutschen Technik" bilden die B e r u f u n g s a u s s ch ü s s e 
für die Ausstellungen. Ihre Tätigkeit kann einer Fachgruppe, 
einem technisch-wissenschaftlichen Verein, einem Arbeitskreis 
des NS.-Bundes Deutscher Technik oder einer außerhalb 
des NSBDT. stehenden technischen Körperschaft übertragen 
werden. 
Durch diese Einbeziehung der technischen Organisation 
soll die Möglichkeit gegeben werden, in diesen Vereinen 
oder Körperschaften jährlich auf ihren Tagungen eine Aus 
zeichnung besondererLeistungen sowohl einzel 
ner Männer der Technik wie auch technischer Betriebe auf 
ihrem Fachgebiete vorzunehmen und deren ausgezeichnete 
technische Schöpfungen dem Präsidium zur Berufung für die 
Ausstellung vorzuschlagen. 
Namhafte Ausstellungsfachmänner aus den Fachgruppen 
Mechanische Technik, Elektrotechnik, Gas und Wasser, Che 
mie, Berg- und Hüttenwesen sowie Bauwesen sichern auf 
den beabsichtigten Wegen eine vollkommene Neugestaltung 
des Ausstellungswesens. 
Dr. To d t sah sich als Leiter des Hauptamtes für Tech 
nik veranlaßt, trotz der kurzen Vorbereitungszeit, die Grün 
dung des Vereins „Haus der Deutschen Technik" auf dem 
Reichsparteitag Großdeutschlands bekanntzugeben, in der 
Absicht, für das kulturelle Schaffen des deutschen Volkes ein 
tatenfrohes und leistungsstarkes Zeugnis abzulegen. Er 
will damit beweisen, daß die deutsche Technik sich nur ge 
zwungenermaßen mit kriegerischen Abwehrfragen beschäf 
tigt, ihr Wollen und Schaffen aber höheren und schöneren 
Zielen widmet. 
Tschechische Soldateska schoß sinnlos in die Menge. 
Prag, 14. September. Zu dem entsetzlichen Mordüberfall 
in Dachau werden jetzt noch genauere Einzelheiten bekannt. 
In der Mittagsstunde sammelte sich eine Menschenmenge 
an, die eine Kundgebung für das Selbstverwaltungsrecht 
veranstaltete. Als bald darauf Militär in Stahlhelm mit 
entsichertem Gewehr erschien, geriet die Bevölkerung in 
große Erregung und verlangte den Abzug der Soldaten. 
Daraufhin besetzte eine starke Militärpatrouille das Tor 
der Bezirksbehörde und verweigerte einer Deputation von 
Sudetendeutschen den Zutritt zu der Bezirksbehörde. Wild 
mit ihren Waffen herumfuchtelnd, setzten die Soldaten den 
Mitgliedern der Abordnung die Bajonette auf die Brust, 
doch drängte sich desungeachtet die Abordnung schließlich 
durch die Bajonette hindurch. 
In diesem Augenblick verlor die tschechische Soldateska 
den letzten Rest von Verstand und schlug mit Bajonetten 
und Kolben auf die Abordnung ein, schließlich schoß sie sinn 
los in die Menge. 
Ohne im geringsten aus den Gegenbefehl eines Kom 
missars der Staatspolizei zu achten, schoß die entmenschte 
Soldateska auch dann noch weiter, als die Menge den Platz 
bereits in vollkommener Ruhe geräumt hatte. Acht Sudeten 
deutsche waren die Opfer dieser brutalen und feigen 
Schießerei, von denen, einer tot und sieben schwer verletzt 
in ihrem Blute auf dem Platz liegen blieben. 
In Ronsperg, wo am Dienstag ein Sudetendeutscher 
von Gendarmen feige niedergeschossen wurde, hält Gen 
darmerie und Militär die Straßen und Plätze besetzt. Be 
rittenes Militär patrouilliert durch die Straßen. Die 
Gendarmerie ist in ständigem Hin und Her begriffen. In 
Autobussen wird sie immer wieder nach irgendeiner anderen 
Gegend verfrachtet. 
Ebenso ist in Karlsbad' zahlreiche Polizei, Gendarmerie 
und Militär zusammengezogen. Der Aufenthalt in den 
Straßen nach 9 Uhr abends ist nur Personen gestattet, die 
im Besitze eines von der Polizei ausgestellten Passier 
scheines sind. 
Die Bevölkerung ist über diese Maßnahmen mit Recht 
außerordentlich erregt. 
Tschechische Polizei als Urheber übler Pressehetze. 
Warschau, 13. September. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Mährisch-Ostrau meldet, wird in den Kreisen 
der polnischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei immer 
stürmischer die Forderung nach Beseitigung des 
Polizei-Inspektors in Tschechisch-Teschen, Hro 
madka, erhoben. 
Man weist darauf hin, daß die letzten grundlosen 
Verhaftungen von Mitgliedern des Polenbundes und 
die ständigen Beschlagnahmen des polnischen Blattes 
„Dziennik Polski" nur ein Ergebnis der von der Teschener 
Polizeidirektion gegenüber der polnischen Bevölkerung an 
gewandten Zwangsmethoden sei. 
Der "Polizeidirektion in Tschechisch-Teschen Wird von 
feiten der polnischen Bevölkerung weiterhin vorgeworfen, 
daß sie die gehässigsten He tz g r t i k e I, die gegen die 
Forderungen der polnischen Bevölkerung und ihrer organi 
satorischen Betätigung in der tschechischen Presse veröffent 
licht werden, selb st inspiriere. 
Auflösung von Sejm und Senat! durch Sondererlaß. 
Warschau, 13. September. Der polnische Staatspräsident 
hat durch Sondererlaß dieAuflösungdesSejmund 
des Senats, also der beiden Kammern des polnischen 
Parlaments, verfügt. 
In dem Erlaß heißt es zur Begründung dieses Schrittes, 
der die Oeffentlichkeit völlig überrascht, seit den letzten Par 
lamentswahlen (die im Herbst 1935 stattgefunden haben), 
hätten sich im innenpolitischen Leben Polens so wichtige 
Aenderungen vollzogen, seien so neue und bedeutsame Hin 
weise auf die vor dem Volk stehenden Aufgaben gegeben 
worden und habe sich in den breiten Massen der Bevölkerung 
das Verständnis für die Notwendigkeit aktivster Mitarbeit 
am Staat so entwickelt, daß eine Neuzu s a m m en 
s etzung der K a m m ern geboten erscheine, damit die 
im Volk vorhandenen Strömungen vollkommener in ihnen 
zum Ausdruck gelangten. Von den neuen gesetzgebenden 
Kammern werde eine Stellungnahme zu der Frage der 
Wahlordnung erwartet. Aus diesem Grunde werden Sejm 
und Senat mit dem heutigen Tag aufgelöst. 
Unmittelbar nach der erfolgten Auflösung des Parla 
ments ist der Mini st errat unter dem Vorsitz des Mini 
sterpräsidenten, General Skladkowski, zusammenge 
treten, um Zu der neuen Lage Stellung zu nehmen. 
Im Sinne der Bestimmungen der polnischen Staatsver 
fassung müssen Neuwahlen spätestens 30 Tage nach der er 
folgten Auflösung des Parlaments ausgeschrieben werden. 
Die Neuwahlen selbst müssen spätestens 16 Tage nach der 
Ausschreibung der Wahlen stattfinden. 
Die Maßnahme des Polnischen Staatspräsidenten wird 
von einschneidender Bedeutung für die Weiter 
entwicklung der polnischen Innenpolitik sein. Be 
kanntlich sind gerade die Auflösung des Parlaments und 
die Ausschreibung von Neuwahlen nach einer neuen Wahl 
ordnung die beiden Hauptforderungen der in> der Opposi 
tion stehendene Parteien. 
Eine unverständliche holländische Maßnahme. 
Amsterdam, 13. September. Wie das marxistische Blatt 
Het Volk meldet, hat das holländische Wehrministerium die 
Bestimmung, nach der aktive Angehörige der Wehrmacht 
nicht Mitglieder der Sozialdemokratischen Partei, der roten 
Gewerkschaften und deren Nebenorganisationen sein durf 
ten, aufgehoben. Holländische Offiziere und Soldaten 
dürfen also in Zukunft marxistischen Verbänden angehören 
Vormarsch der Japaner in Nordchina. 
Tokio, 13» September. Im nordchinesischen Kampfge 
biet gelang es den japanischen Truppen, ihren Vormarsch 
fortzusetzen. 
. Bei der Verfolgung der geschlagenen chinesischen Trup 
pen im Nordwesten von Schangscheng erreichte eine japa 
nische motorisierte Kolonne die Umgebung von Hsiakiatsi. 
Die Verbindungsstraße Zwischen Fangkiatsi und Hsiakiatsi 
ist bereits Zerstört worden. 
Ein wertvoller Fund» 
Tokio, 13. September. Der Vertreter der Asahi Schim 
bun kabelt seinem Blatt eine interessante Meldung: 
Die Japaner sind in den Besitz der Pläne der chinesischen 
Befestigungen am Nordufer des Jangtse gelangt. Diese 
Pläne wurden unter militärischen Dokumenten gefunden, 
als man das eroberte chinesische Hauptquartier in Kwangtsi 
genau untersuchte. 
Gegner der New Deal-Politik in den Kongreß gewählt. 
New Nork, 13» September. Bei den demokratischen Ur- 
Wahlen, die am Montag im Staate Maryland durchgeführt 
wurden, erlitt die Politik Roosevelts erneut eine 
Niederlage. Hier wurde der von Roosevelt persönlich 
bekämpfte Bundessenator Tading mit einer Stimmen 
mehrheit von über 25 000 für den Bundessenat neu aufge 
stellt. 
Dies überrascht umso mehr, als sich Roosevelt vor kur 
zem erst nach Maryland begeben hatte, um für den Gegen 
kandidaten die Wahlrede zrr halten. Damit sind die Be 
mühungen des Präsidenten, die sogenannten konservativen 
Demokraten, die die New Deal-Politik nicht unterstützen, 
auszuschalten, auch im Staate Maryland gescheitert. 
Im Staate Maine, der früher als die übrigen Bundes 
staaten die regelmäßigen Wahlen abhält, wurde der republi 
kanische Gouverneur, ebenfalls ein Gegner des New Deal, 
sowie der republikanische Kongreßabgeordnete wiederge 
wählt. 
Er überzeugte sich von den bolschewistischen Greueln. 
New Jork, 13. September. Bischof John Gannon 
hat eine Reise nach Spanien unternommen, um sich an Ort 
und Stelle zu vergewissern, wie weit die Meldungen über 
die unmenschlichen Grausamkeiten der Bolschewisten in Spa 
nien zutreffen. 
Bei feiner Rückkehr sagte der Bischof, daß seine schli m m 
sten Befürchtungen bestätigt worden seien. Er 
wandte sich dann gegen die demokratische Lügen 
presse, wenn er erklärte, die Sympathien Amerikas wür 
den klar auf Seiten Francas seien, wenn das Bild von den 
spanischen Ereignissen nicht immer durch eine beständige 
Agitation und durch unwahre Meldungen entstellt würde. 
Belagerungszustand über Chile verhängt. 
Santiago de Chile, 13. September. Nach der Zustim 
mung durch den Senat wurde über ganz Chile der Belage 
rungszustand verhängt, ebenso wurden dem Staatspräsi 
denten eine Reihe von Sondervollmachten zur Aufrecht 
erhaltung von Ruhe und Ordnung erteilt. Der Belage 
rungszustand ist bereits in Kraft getreten». 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 