
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 18. August 
Nr. 
IL9I 
Neue Ueberfalle auf Sudetendeuische. 
Prag, 18. August. Nach einer Meldung der Bruxer 
Zeitung ereigneten sich am Dienstag abend in Brüx 
wüste Zwischenfälle. 
Die Brüxer Ortsgruppe der Sudetendeutschen Partei 
veranstaltete gemeinsam mit der Brüxer Heimatgemeinde 
auf dem „Ersten Platz" eine Feier anläßlich des Amtsan 
tritts des neuen Bürgermeisters Dr. Ott. Um die Feier 
zu stören, hatten sich auch die Gegner der Sudetendeutschen 
Partei, Tschechen und Kommunisten, eingefunden, 
die gemeinsam vorgingen. Die planmäßig postierten Stö 
rungstrupps griffen durch ein ohrenbetäubendes Pfeifkon 
zert und ununterbrochenes Gebrüll in der wüstesten Weise 
in die Feier ein. Das Gejohle und Gepfeife erreichte sei 
nen Höhepunkt während einer Ansprache des Bürger 
meisters. 
Nach der Feier, während der die Staatspolizei zwar 
einen direkten Sturm der Tschechen und Kommunisten auf 
die Versammlung verhindert hatte, ohne indessen die Ruhe 
herzustellen, kam es zu Ueberfällen durch die sich wie wütend 
gebärdenden Angreifer auf die in mustergültiger Disziplin 
heimkehrenden deutschen Teilnehmer und Teilnehmerinnen. 
Die Ueberfälle dauerten die ganze Nacht hindurch an. 
London und Paris Zu den Darlegungen Kundts. 
London, 18. August. Die Morgenpresse berichtet in 
größter Aufmachung über die klarstellende Erwiderung des 
sudetendeutschen Abgeordneten Kundt auf die tschechischen 
Vorschläge. Die Ausführungen Kundts bei den Be 
sprechungen mit Hodscha werden fast von allen Blättern sehr 
ausführlich wiedergegeben. 
Aus den Presseberichten und den bisher vorliegenden 
Kommentaren der Blätter geht hervor, daß die jetzt ein 
getretene Entwicklung für London nicht unerwartet ge 
kommen ist. Die Blätter stellen fest, daß die Verhandlungen 
in ein kritisches Stadium eingetreten sind. Daß die 
Sudetendeutschen die Tür für weitere Verhandlungen nicht 
Zugeschlagen haben, wird mit Befriedigung vermerkt. 
Der Prager Korrespondent der Times erklärt, die von 
Kundt vorgetragene Erklärung setze sich zwar mit den 
tschechischen Vorschlägen eingehend auseinander, sie sei aber 
nicht in offensive Worte gekleidet gewesen. 
Daily Mail hebt die Bereitschaft der Sudetendeutschen, 
die Verhandlungen fortzusetzen, hervor. Da die Sudeten 
deutschen betont hätten, daß ihre Geduld nicht endlos sei, 
werde ihre Verhandlungsbereitschaft überall mit Genug 
tuung verzeichnet werden. 
Die Zeitung glaubt nicht an eine rasche Ueberbrückung 
der großen Unterschiede zwischen den beiden Parteien. Doch 
sei, wie die Besprechungen am Mittwoch gezeigt hätten, ein 
Abkommen keineswegs unmöglich, vorausgesetzt, daß die 
Besprechungen der verantwortlichen Stellen weitergeführt 
würden und die Tschechen den guten Rat Englands und 
Frankreichs annähmen, bei ihren Zugeständnissen bis zur 
äußersten Grenze zu gehen. 
Paris, 18. August. Auch in der Pariser Presse finden 
die Darlegungen Kundts große Der 
konsequenten Haltung der Sudetendeutschen wird in dLn 
Pariser Blättern auch heute so gut wie gar kein Verständ 
nis entgegengebracht, wohl, weil die Klarstellungen Kundts 
Zu dem Zweckoptimismus, der von gewisser Seite in Paris 
entwickelt wird, schlecht passen. 
Die Pariser Blätter sind sich jedoch der Schwierigkeiten 
bewußt, die sich einer wirklichen Regelung der sudetendeut 
schen Frage in den Weg stellen. Der Prager Berichterstatter 
des Figaro schreibt, wenn es noch nicht zu einem Abbruch 
der Verhandlungen gekommen sei, so befinde man sich jetzt 
doch mindestens in einer Sackgasse. Im Augenblick sei es 
noch schwer zu sagen, ob ein Bruch wirklich vermeidbar sei. 
Auch der Jour sieht die Lage als schwierig und verwickelt 
an. Ein großer Aufwand an gutem Willen sei unerläßlich, 
um eine für jedermann annehmbare Lösung Zu finden. 
Tschechische Pädagogen erhalten den letzten Schliff» 
Warschau, 18» August. Kurs er Poranny veröf 
fentlicht eine Moskauer Agentur-Meldung, derzufolge am 
Mittwoch eine Gruppe von 70 rotspanischen Lehrern in Mos 
kau eingetroffen sei. Die Teilnehmer der Gruppe sollen in 
besonderen „pädagogischen Kursen" geschult um 
dann für die Komintern-Agitation in südamerikanischen 
Staaten eingesetzt zu werden. 
Einen ähnlichen Schulungskursus im Dienst der Komin 
tern soll nach der gleichen Meldung eine Gruppe von tsche 
chischen Pädagogen in Moskau durchmachen. 
Paris und London zur Auszeichnung der Ozeanflieger. 
Paris, 18. August. Die Pariser Morgenpresse verfolgt 
aufmerksam den Empfang, der General Vuillemin in 
Deutschland bereitet wird. In Agenturmeldungen wird 
ganz besonders die Ueberreichung der Abzeichen der fran 
zösischen Luftwaffe an die deutschen Flieger hervorgehoben. 
Der Berliner Berichterstatter des Jour weist besonders 
darauf hin, daß sich der Besuch General Vuillemins in 
Deutschland in einer Atmosphäre größter Höflichkeit ab 
wickele. General Vuillemin habe sich die beiden Abzeichen 
vom französischen Luftattache in Berlin, Oberst de Ge 
frier, und seinem Mitarbeiter Hauptmann St eh lin 
geben lassen und sie auf die Uniform der beiden Flieger 
des „Condor" gesteckt. Diese spontane Geste habe wahr 
haftes Aufsehen erregt. General Vuillemin habe sich am 
Mittwoch die Herzen der Berliner erobert. 
London, 18. August. Auch die Londoner Morgenpresse 
be-.leitet den Besuch des Chefs des Generalstabes der fran 
zösischen Luftwaffe in Deutschland weiter mit großer Auf 
merksamkeit. Besonders verzeichnen die Berliner Korre 
spondenten die Verleihung der Medaille der französischen 
Luftwaffe durch General Vuillemin an Flugkapitän Henke 
und Hauptmann von Moreau, was sie auch in den Über 
schriften hervorheben. Die Zeitungen betonen, Vuillemin 
habe in Deutschland einen guten Empfang bekommen. 
Leon Blum gegen vorzeitige Einberufung des Parlaments. 
Paris, 18. August. Bekanntlich hat sich die französische 
Kommunistische Partei im Verlauf der letzten Wochen 
mehrfach an die Sozialdemokraten gewandt, um mit diesen 
gemeinsam zu einer sofortigen Tagung der Volksfront-Kam 
mergruppen aufzurufen, die ihrerseits wieder eine vor 
zeitige Einberufung des Parlaments zwecks 
gewisser Lohnerhöhung beschließen sollten. 
Im marxistischen Populaire veröffentlicht Leon B l u m 
in Form eines öffentlichen Schreibens an den Kommunisten 
Jacques Ducl-es die Antwort der Sozialdemokratischen 
Partei, die die vorzeitige Einberufung des Parlaments 
ablehnt. 
In diesem Schreiben führt er aus, daß es ihm unmög 
lich sei, im Augenblick von den Mehrheitsgruppen der 
Kammer eine einstimmige Entscheidung in dieser Ange 
legenheit zu erlangen. Er sei der Ueberzeugung, daß So 
zialdemokraten und Kommunisten mit einer solchen Einbe 
rufung einen schweren „taktischen Fehler" begehen würden, 
da in der Kammer eine parlamentarische Zustimmung für 
die von den Kommunisten geforderte der Be 
amtengehälter und -löhne ohne Unterstützung vonseiten der 
Radikalsozialen nicht zu erlangen sei. 
Kritische Verschärfung im Marseiller Hafenarbeiterstreik. 
Paris, 18. August. Der Streik der Hafenarbeiter von 
Marseille, den man nach dem obersten Schiedsspruch für bei 
gelegt hielt, ist HM Mittwoch wieder in eine Phase höchster 
Spannung getreten. Vor dem Pariser Schiedsausschuß wa 
ren nur die Vertreter der Arbeiter anwesend, da die Unter 
nehmer sich weigern, weiter zu verhandeln, solange die Arbeit 
nicht wieder aufgenommen worden ist, ein Standpunkt, det 
auch in dem obersten Schiedsspruch seine Rechtfertigung 
findet. 
In zuständigen französischen Kreisen erklärt man am 
Mittwoch, daß die Regierung entschlossen sei, bis zur M o - 
bilisierung des Hafens von Marseille zu 
schreiten, wenn -eine Einigung zwischen den beiden Parteien 
«noch lange auf sich warten lasse. Eine solche Mobilisierung 
würde die Uebergabe des gesamten Hafendienstes in die 
Hände eines militärischen Ausschusses bedeuten. 
„Figaro" fordert einen amtlichen Vertreter in Burgos. 
Paris, 18. August. In Frankreich mehren sich in letzter 
Zeit die Stimmen, die für eine Verständigung mit National 
spanisn eintreten. So befaßt sich auch im Figaro d'Or 
messon in einem Artikel mit den Beziehungen zwischen 
Frankreich und Nationalspanien. Frankreich könne sich 
künftig nicht mehr den Luxus leisten, seine selbstverständlich 
sten diplomatischen Interessen irgendwelchen wahlpoli 
tischen Interessen zu opfern. Frankreich müsse, ohne auch 
nur noch einen einzigen Augenblick zu verlieren, einen amt 
lichen Vertreter nach Burgos entsenden, wie dies bereits 
mehr als zwanzig Länder, darunter England und die Tsche 
cho-Slowakei, getan hätten. 
Der Geiselmörder von Saniander. 
Bilbao, 18. August. Die nationalspanische Presse ver 
öffentlicht die Namen der Verbrecher, die für die während 
der bolschewistischen Herrschaft in Santander begangenen 
Morde verantwortlich sind. An erster Stelle wird dabei der 
Analphabet Alonso genannt, der den Rat der Tscheka 
befehligte. Dieser Geiselmörder von Santander, der die 
abscheulichsten Verbrechen auf dem Gewissen hat, bekleidet 
heute den Posten des „Marinechefs" von Barcelona. 
Nationalspanische Jugenderziehung. 
Bilbao, 18. August. In Palma de Mallorca wurde ein 
weiteres Jugendlager der Falange-Jugend eingerichtet. 
Bisher trafen 143 Jungen der Falange ein, um hier ihre 
weltanschauliche und sportliche Schulung zu erhalten. Un 
weit von diesem Lager fand ein Heim für Jungen der 
Marinefalange seinen Standort, in dem 103 Zöglinge ihre 
seemännische Ausbildung erfahren. 
Neue englisch-japanische Fühlungnahme. 
London, 18. August. Der diplomatische Korrespondent 
der Times äußert sich am Donnerstag über die Möglichkeit 
einer baldigen Besserung der englisch-japanischen Beziehun 
gen optimistisch. . . . 
Der britische Botschafter in Tokio, Lord Craigie, 
habe nämlich wegen der Wiederaufnahme englisch-japani 
scher Besprechungen mit der japanischen Regierung Fühlung 
genommen. Bisher sei außer den Programmpunkten 
solcher Unterredungen nichts weiter besprochen worden. 
Weitere Zusammenkünfte würden aber für die nächsten Tage 
erwartet. 
Rückgang in der industriellen Erzeugung Englands. 
London, 17. August. Aus der Veröffentlichung des 
Board of Trade vom Mittwoch über die industrielle 
Produktion Englands geht hervor, daß zum ersten Mals 
seit 1933 ein Rückgang in der industriellen Erzeugung Eng 
lands im zweiten Vierteljahr 1938 verzeichnet worden ist. 
Die Kennziffer für die industrielle Produktion Eng 
lands ist um 8 v. H. im Vergleich zur selben Zeitspanne 
des Vorjahres gesunken. 
Tuff Cooper Gast der schwedischen Regierung. 
Stockholm, 18. August. Der englische Marinemimster, 
Dusf Cooper, der am Mittwoch auf der Jacht 
„Lnolmutress" in Stockholm eintraf, war Donnerstag 
mittag Gast der schwedischen Regierung. Am Abend gibt 
die schwedische Seeoffiziersgesellschaft ein Essen. . 
In Stockholm wird Dusf Cooper u. a. mit Staats 
minister Hansson und Außenminister San dl er zu 
sammentreffen. Sein Stockholmer Besuch dauert bis Sonn 
abend. Dann folgen einige Tage Aufenthalt in Sandhamn, 
worauf die Reise über Kopenhagen fortgesetzt wird. 
Der Besuch des englischen Marineministers in Schwedens 
Hauptstadt trifft mit den Besuchen dreier französischer Tor 
pedobootszerstörer und zweier Schulschiffe der italiemschen 
Kriegsmarine zusammen. 
„Polska Zbrojna" über den Zusammenbruch von Genf. 
Warschan, 18. August. Zu der Frage „Polen und Genf" 
nimmt am Donnerstag auch das Militärblatt Pol 
ska Zbrojna in einem Leitaufsatz Stellung. Das Blatt 
stellt fest, daß Polen sich niemals Täuschung über die' rea 
len Möglichkeiten der Genfer Liga hingegeben habe. Die 
Verbindung Polens mit der Lrga seien immer ausge 
sprochen einseitig gewesen. Man habe in Polen die 
Liga als emen aufdringlichen Vormund kennen 
gelernt, der sich störend in die polnischen Angelegenheiten 
eingemischt habe. 
Erscheinungen der Hilfe, ja selbst einer Wirklichen Zu 
sammenarbeit in den Fragen, die für Polen wichtig waren, 
habe man vergeblich wichen müssen. In der litauischen 
Frage und in der früheren Rolle der Liga in den Danziger 
Fragen habe sich ihre Ohnmacht deutlich gezeigt. 
Der Aufsatz geht dann auf den Zusammenbruch 
des Genfer Systems ein und stellt abschließend fest, 
daß es nicht um die Frage gehe, ob die Liga demokratisch 
oder anders sein solle; man könne jedoch das Wirken von 
Strömungen erkennen, die die Liga dazu ausnutzen wollten, 
um in der Form eines regelrechten Bündnisses eine Gruppe 
von Großmächten einer anderen gegenüberzustellen. 
Belagerungszustand über Tunis aufgehoben. 
Paris, 18. August. Der französische Generalresident 
von Tunis kündigte am Mittwochnachmittag in einer 
Rundfunkrede an, daß der vor einigen Wochen über weite 
Gebiete von Tunis verhängte Belagerungszustand aufge 
hoben würde. 
In seiner Ansprache erklärte er, die große Mehrheit der 
tunesischen Bevölkerung habe angesichts der letzten Ereig 
nisse erkannt, wie gefährlich eine so ungesunde und über 
reizte Stimmung sei. Wenn es noch immer einige Agita 
toren und Hetzer gebe, die übrigens auch noch nach Auf 
hebung des Belagerungszustandes scharf 
so würden diese recht bald zur Vernunft gebracht werden. 
Die Regierung werde jedes Verhalten, das mit den Ge 
setzen in Widerspruch stehe und die öffentliche Ruhe ge 
fährde, strengstens ahnden. 
In einer Verlautbarung der Residenz in Tunis heißt 
es außerdem, im Zusammenhang mit den Sicherheitsver 
fahren im Anschluß an die Zwischenfälle vom 9. April 1938 
seien im ganzen 432 verdächtige Personen verhaftet wor 
den, von denen sich noch immer 77 hinter Schloß und Riegel 
befänden. 
Deutscher Orden für amerikanischen Wirischastssührer. 
New Jork, 18. August. Der deutsche Konsul in New 
Nork, Müller, überreichte am Mittwoch dem Vizeprä 
sidenten der Generalmotors Corporation und Präsidenten 
der Generalmotors Overseas Corporation, James Muo - 
ney, den ihm vom Führer verliehenen Verdienstorden 
vom Deutschen Adler in einer kurzen Ansprache. Dem feier 
lichen Akt der Ueberreichung dieser hohen Auszeichnung 
wohnten u. a. der Präsident der Deutsch-Amerikanischen 
Handelskammer, Johnson, und der Handelsattache der 
deutschen Botschaft, von Knoop, bei. 
Weitere Enthüllungen über die Komintern in USA. 
Washington, 18. August. Im Ausschuß des Abgeord 
netenhauses zur Untersuchung nichtamerikanischer Machen 
schaften schilderte am Mittwoch der Gewerkschaftsführer 
Steele vom Verband Nationaler Vereinigungen die 
Wühlarbeit der zahllosen kommunistischen Organisationen, 
die sich mit der Agitation unter den Werktätigen, den 
Arbeitslosen und namentlich den Jugendlichen beschäftigen. 
Ihre hauptsächliche Tätigkeit erstrecke sich auf die Hetze 
gegen die autoritären Staaten und auf die Söldnerwer 
bung für Rotspanien. Hier seien zahlreiche junge Kom 
munisten rekrutiert worden für die sogenannten Inter 
nationalen Brigaden. 
Steele legte umfangreiches Material über die 
can Btuckents Csirion", die ~/rmerieair sisaßus kor Leacs 
anck Ilemocraov", die..American Civil lüberties stlnion" 
und viele andere Verbände dieser Art vor, aus dem ein 
wandfrei hervorgeht, daß diese Organisationen von der 
Komintern gegründet und teilweise überwiegend oder voll 
ständig unter kommunistischer Leitung stehen. 
Die Ltuclents Union", deren Wirksamkeit 
sich aus Universitäten und höhere Schulen erstreckt, zählt 
nach den Angaben Steeles über 30 000 Mitglieder und 
stellt nichts anderes dar als eine Tarnung der frühereu 
Organisation „steaM-s ok Cominunist Ltuckonts". 
Weiter schilderte Steele eingehend die aus dem kom 
munistischen Arbeitslosenbund hervorgegangene „V/orstsrs 
Xllianco", die im Auditorium des amerikanischen Arbeits 
ministeriums gegründet wurde und wie der genannte 
Gewährsmann angibt bereits über eine halbe Million 
Mitglieder zählt. Die in ihren Reihen zusammengefaßten 
Arbeitslosen zahlen von ihrer Unterstützung monatliche Bei 
träge, mit Hilfe derer die Sitzstreiks in den ein 
zelnen staatlichen Regierungsämtern organisiert, um höhere 
Unterstützungsbeträge zu „erkämpfen". Ferner werden aus 
dieser Quelle die Demonstrationen und Tumulte bezahlt, 
bei denen die zahlreichen bekannten kommunistischen Paro 
len laut werden. Vor allem aber sucht man mit Hilfe dieser 
Organisation eine gewerkschaftliche Zusammenfassung aller 
Notstandsarbeiter im kommunistischen Sinne zu erreichen. 
Ein Vertreter der Antikomintern-Abteilung in der 
Amerikanischen Legion bestätigte alle diese Angaben und 
konnte ergänzend mitteilen, daß von den genannten kom 
munistischen Organisationen über 2000 junge Kommunisten 
für Rotspanien rekrutiert und ferner bereits mehrere Mil 
lionen Dollar aus Amerika an die spanischen Bolschewisten 
überwiesen wurden. 
Der Dies-Ausschuß bemühte sich bisher erfolglos, vom 
Arbeitsministerium eine Antwort auf die Anfrage zu er 
halten, weshalb die seit drei Jahren fällige Ausweisung 
des kanadischen Kommunisten Bridges imrüer noch nicht 
erfolgt sei. 
Wechsel im Kriegsministerium von Salvador. 
San Salvador, 18. August. Oberst Fidel Cristino 
Gary, der frühere Leiter der Nationalgarde, wurde an 
stelle von Colone! Asencio Jose Menendes zum Unter 
staatssekretär im Kriegsministerium ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 