
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 17. Juni 
Nr. 
888 
Zum 80. Geburtstag König Gustavs V. von Schweden. 
Berlin, 16. Juni. Aus Anlaß des 80. Geburtstages König 
Gustavs V. von Schweden veranstaltete die Nordische 
Verbindungsstelle gemeinsam mit der Nordischen Gesell 
schaft und der Deutsch-Schwedischen Vereinigung am Don 
nerstag abend im festlich geschmückten Reichstagssitzungs 
faal bei Kroll in Berlin eine Feierstunde. 
Neben den Gesandten der drei skandinavischen Staaten 
und dem finnischen Gesandten mit fast sämtlichen Ange 
hörigen der Gesandtschaften und der Generalkonsulate sah 
man von deutscher Seite Reichsminister Seldte, Staats 
sekretär Reichssporkführer von Tschammer und 
Osten, Staatssekretär Willikens, Unterstaatssekretär 
Woermann sowie zahlreiche andere hohe Vertreter des 
Staates, der Partei und der Wehrmacht. Auch die schwe 
dische Kolonie war außerordentlich stark vertreten. 
Neichssportführer von Tschammer und Osten hielt in 
seiner Eigenschaft als Leiter des Reichskontors Berlin der 
Nordischen Gesellschaft die Begrüßungsansprache. Das 
schwedische Volk, so betonte er, zähle zu den ersten Sport 
nationen der Erde und dürfe sich glücklich schätzen, daß an 
seiner Spitze ein Mann stehe, der in allen seinen Lebens 
äußerungen im besten Sinne des Wortes sportlich einfach, 
fair und menschlich handele. 
Das Hoch auf den König, die schwedische Königshymne 
und die Nationalhymne leiteten zur Ansprache des Präsi 
denten der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, 
über. Die persönlichen Eigenschaften des Königs, vor allem 
seine Schlichtheit, hätten ihn den Weg finden lassen, um die 
Brücke zwischen Königsamt und der modernen, gerade zu 
Anfang seiner Regierungszeit aufkommenden demokratischen 
Bewegung zu schlagen. 
Der Königlich Schwedische Gesandte, Exzellenz Richert, 
gab einen Ueberblick über die lange Regiernngszeit König 
Gustavs, in der sich die Einstellung des schwedischen Volkes 
zu den nationalen Werten völlig gewandelt habe. Heute 
herrsche keine Zersplitterung mehr, sondern das ganze Volk 
habe sich einig und bejahend zur Behauptung seiner natio 
nalen Werte zusammengefunden. Exzellenz Richert brachte 
mit seinen Landsleuten ein Hurra auf Deutschland und sein 
Staatsoberhaupt aus. 
Die 5. Jalzrestagung der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 16. Juni. In Anwesenheit des Präsidenten der 
Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Krank, 
und des Reichssustizministers Dr. Gärtner hielten die 
Ausschüsse für Straf recht, Strafprozeßrecht und 
Strafvollstreckungsrecht anläßlich der 3. Jahrestagung der 
Akademie unter dem Vorsitz des Reichsamtsleiters 
Dr. Barth eine Gemsinschaftssitzung ab. 
Staatssekretär Dr. Kreisler erstattete ein Referat über 
die Probleme der Strafrechtspflege im Zuge der Straf 
rechtserneuerung. 
Zum Schluß der Sitzung umriß Reichsminister 
Dr. Frank die Aufgaben der Akademieausschüsse für die 
Neugestaltung des deutschen Rechts und wies besonders 
darauf hin, daß es nicht nur ihre Aufgabe sei, bei der 
Schaffung des Rechtes mitzuarbeiten, sondern auch das ge 
setzte Recht auf dem Wege in die Gemeinschaftsordnung zu 
begleiten. 
Anläßlich der 3. Jahrestagung der Akademie für Deut 
sches Recht tagten ferner der Ausschuß für Kolonialrecht, 
der- Ausschuß für das Recht des geistigen Schaffens und der 
für Sozialversicherung. 
Der Vorsitzende des Kolonialau s s ch u s s e s, 
Staatsrat Prof. Tr. Freiherr von Frehtag-Loringhoven, 
gab einen Bericht über die bisherigen Arbeiten des Aus 
schusses, wobei er betonte, daß der Ausschuß eine dreifache 
Aufgabe habe: die juristischen Grundlagen unseres An 
spruchs auf Rückgabe unserer Kolonien zu sammeln, die 
Politik und Verwaltung der Mandatsmächte unter recht 
lichen Gesichtspunkten zu überwachen und die Grundsätze 
einer zukünftigen nationalsozialistischen Kolonialgesetzge 
bung vorzubereiten. 
Generalkonsul Karlowa sprach über den deutschen Kolo 
nialanspruch im internationalen Meinungsaustausch. Er 
stellte fest, daß die Gegner erfolglos den Versuch unternom 
men hätten, den deutschen Kolonialanspruch.in die Forde 
rung nach einer Neuverteilung des kolonialen Besitzes der 
Welt zu Gunsten der „Habenichtse" umzufälschen. In Wirk 
lichkeit Handels es sich um die wohlbegründete 
deutsche Forderung auf Rückgabe unseres Kolo 
nialbesitzes, der in der Vorkriegszeit von uns glänzend ver 
waltet worden fei. Unter der Verwaltung der Mandats 
mächte drohe er offensichtlich zu Grunde zu gehen; denn 
deren Methode habe nur zur Entwurzelung und zum Ver 
derb der Eingeborenen geführt und sie in die Arme des 
afrikanischen Bolschewismus getrieben. Nur 
durch eine Gemeinschaftsarbeit der europäischen Großmächte 
unter territorialer Beteiligung Deutschlands werde der Füh 
rungsanspruch der weißen Rasse auf dem afrikanischen Kon 
tinent aufrecht erhalten werden können. 
Pros. Dr. Scheuner erstattete abschließend einen ge 
schichtlichen Ueberblick über die Entwicklung der Kolonial 
frage im-Nölkerrecht. 
Im Ausschuß für das Recht des geistigen 
Schaffens wurden in zwei eingehenden Referaten von 
Rechtsanwalt Dr. Axster, Berlin, Rechtsanwalt Dr. Utescher, 
Hamburg, das Problem der „sklavischen Nachahmung" nach 
Ablauf eines Patents erörtert. Der Ausschuß wird diese 
Frage demnächst unter dem verwandten Gesichtspunkt des 
geistigen Eigentum behandeln, wobei besonders die Frage 
einer Erweiterung der bestehenden Sonderschutzgesetze (des 
Patent- und des Urheberrechts) zu prüfen sein wird. 
Im So z i al v e r s i ch er u n gsa u s sch u ß stand die 
Rechtsvereinheitlichung der deutschen mit der österreichischen 
Sozialversicherung zur Beratung. Es wurden die Grund 
lagen festgestellt/auf denen in absehbarer Zeit ein endgül 
tiger Vorschlag für die Rechtsvereinheitlichung gegeben 
werden kann. 
Der Reichsfinanzminister über Bremens Entwicklung. 
Bremen, 17. Juni. Zum Abschluß des Gedenktages zum 
400 jährigen Bestehen des Bremer „Schütting" folgten die 
Reichsminister Funk und G r a f S ch w e r i n von Kro 
sigk mit den Ehrengästen einer Einladung zu einer 
Feier der Industrie- und Handelskammer am Donnerstag 
abend. 
Graf Schwerin von Krosigk gab seine Anteilnahme an 
der Entwicklung der Stadt Bremen kund. Aus der alten 
hanseatischen Tradition habe sich die Brücke geschlagen zur 
Idee des Nationalsozialismus, und aus dieser Tradition 
heraus 'erlebe gerade der koloniale Gedanke hier Ün Bremen 
seinen lebendigsten Widerhall. 
Der Präsident der Industrie- und Handelskammer- 
Hamburg, Delacamp, überbrachte die Grüße der Hanse 
städte Hamburg und Lübeck und stellte fest, daß die drei 
Hansestädte auf Gemeinschaftsleistungen sein und 
gemeinsam Zum Wohle des Reiches arbeiten müßten. 
Seyß-Jnquart sprach in Stuttgart. 
Stuttgart, 17. Juni. Den ersten nach außen in Erschei 
nung tretenden Höhepunkt der diesjährigen Jahresversamm 
lung des Deutschen Auslandsinstituts bildete 
am Donnerstagabend die gesamtdeutsche Kundgebung 
in der Gewerbehalle, bei der Reichsftatthalter Dr. Setz - 
Inquart sprach. Führende Männer aus Partei, Staat 
und Wehrmacht, vom Deutschen Auslandsinstitut sowie aus 
dem gesamten politischen und geistigen Lebens der schwäbi 
schen Gauhauptstadt waren anwesend, darunter Minister 
präsident Mergenthaler, der Kommandierende Ge 
neral des V. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis 5, 
General der Infanterie Geyer, als Vertreter der Kriegs 
marine Vizeadmiral Aß mann, und als Vertreter des 
Oberbefehlshabers des Heeres Generalmajor von Tip 
pe l s k i r chif 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart war begleitet von 
Minister Dr. Hueber und dem Wiener Bürgermeister 
Dr. Neubacher. 
Kreisleiter Fischer hielt die Begrüßungsanisprache. 
Die Grüße des Deutschen Auslandsinstituts und der 
Stadt Stuttgart überbrachte Oberbürgermeister Dr. Strö 
lin. Unter stürmischem Jubel überreichte er Reichsstatthal 
ter Dr. Seyß-Jnquart die Goldene Plakette des 
Deutschen Auslandsinstituts als Anerkennung der Volks 
deutschen Leistungen des Reichsstatthalters und der von ihm 
Dann sprach Dr. Seyß-Jnquart. Er dankte zunächst 
für die ihm zuteil gewordene Ehrung. Wohl habe das deut 
sche Volk in der Ostmark gekämpft und gerungen, so führte 
er dann aus, doch alle Kraft und Sich erh eit sei 
vom Führer gekommen. Die Verantwortung um 
das Schicksal der Ostmark sei nie niederdrückend gewesen, 
vielmehr hätten sie sich stets in der Hand des Führers sicher 
gewußt, denn: 
„Sich in der Hand des Führers zu wissen, heißt des 
Sieges sicher sein!" 
Der Reichsstatthalter kam dann auf die entscheidenden 
Februar- und Märztage dieses Jahres zu sprechen und 
führte in diesem Zusamenhang aus, der Führer sei ent 
schlossen gewesen, die Verträge des 11. Juli 1936 und des 
12. Februar 1938 aufs genaueste einzuhalten. Am 17. Fe 
bruar habe er als Innen- und Sicherheitsminister eine 
lange Unterredung mit dem Führer über die Verträge ge 
habt. An der Wahrheit und Entschlossenheit seines Willens 
könne nicht gezweifelt werden. Und wenn der Weg des 
12. Februar, der ein Weg der Entwicklung war, nicht ge 
gangen worden sei, dann sollten sich die Schuld jene zu 
messen, die die Grundlagen des Vertrages verließen und in 
heimtückischer Weise gegen sie verstießet:. Sie seien die 
Opfer ihrer kleinen Listen geworden. 
Dr. Seyß-Jnquart fuhr fort: „Der Verstoß des früheren 
Systems gegen die vertraglichen Grundlagen hat der Ott 
mark alle Freiheiten wiedergegeben, und so wurde der Ein 
zug Adolf Hitlers, des größten Sohnes unseres Volkes und 
unserer Heimat, schon am 12. März zu einem einzigen ju 
belnden Bekenntnis der ganzen Ostmark für Volk, Reich und 
Führer. , , 
„Die Ostmark ist heimgekehrt und mit dem Reich wieder 
vereinigt. Wir treten an unsere neuen Aufgaben heran, 
wir geben gern die Formen einer nie gewollten 
staatlichen Selbständigkeit auf, um in die 
Lebens- und Leistungsformen des Reiches einzutreten. Wir 
Deutsche in der Ostmark sind Bannerträger des 
R e i ch e s. Wir haben es errungen, und wir werden es nie 
mehr lassen." 
Uebergehend auf die Bestrebungen und Ziele der Volks 
tumarbeit betonte der Reichsstatthalter, daß wir Deutsche 
dieser Aufgabe fähig und wert seien. 
„Wir sind immer nur als Kulturträger und Kulturbrin 
ger hinausgezogen. Kein Volk der Welt hat einen solchen 
Einsatz geleistet wie wir. Wir kamen aus unserem geschlosse 
nen Siedlungskern niemals, um zu erobern und Kolonien 
oder Provinzen Zu machen, sondern wir Deutsche stellten uns 
hinein in die Landschaft, in die Völker und ihre staatliche 
Ordnung, um alles, was wir an wirtschaftlicher Erfahrung, 
geistiger Ueberlieferung und moralischer Disziplm besaßen, 
in die neugewonnene Daseinsgemeinschaft einzusetzen, we 
niger uns, als vor allem den anderen zum Nutzen. 
„Es ist unsere heiligste Ueberzeugung, daß alles, was 
wir sind, unserem blutsmäßig bedingten Volkutsm ent 
springt, und daß unser letzter Einsatz dieser Quelle unserer 
volklichen Kräfte gilt." 
Zum Schluß des Abends erzählte Wiener Bürger 
meister Dr. Neubacher von den schweren Zeiten der Unter 
drückung der Ostmark durch eine tückische Minderheit und 
schilderte dann die entscheidungsvollen Tage des Umsturzes 
und den grenzenlosen Jubel, mit dem der Führer bei seinem 
EinZuge in Wien empfangen worden ist. 
IIM Hitlerjungen Gäste der Wehrmacht. 
Königsberg, IK. Juni. Mit einer feierlichen Kund 
gebung im altehrwürdigen Fahnensaal des Königsber 
ger Schlosses wurde am Donnerstag abend der Gaupar 
teitag anläßlich des zehnjährigen Bestehens 
des Gaues O st Preußen der NSDAP, eröffnet. 
Bei der Kundgebung im Fahnensaal übergab Ober 
bürgermeister Dr. Will dem Gauleiter den Ehren 
bürgerbrief der Stadt Königsberg. 
Der Kommandierende General des I- Armeekorps, Ge 
neral der Artillerie von Küchler, würdigte die Tatsache, daß 
sich der Aufbau der Wehrmacht in Ostpreußen in engster 
Zusammenarbeit mit Partei und Staat vollzogen hat. Wie 
er mitteilte, wird die ostpreußische Wehrmacht dieser Ver 
bundenheit dadurch Ausdruck geben, daß 1000 Hitler-Jungen 
aus Stadt und Land, Söhne alter Kämpfer der Partei, für 
14 Tage als Gäste in den Kasernen ostpreußischer Truppen 
teile ausgenommen werden. 
Gauleiter Koch nahm dieses Geschenk mit Worten herz 
lichen Dankes entgegen. Er sprach von der Bedeutung des 
geschichtlichen Zeitabschnittes der letzten zehn Jahre für 
Ostpreußen und dankte seinen alten Mitkämpfern für ihre 
Hingabe im Kampfe um die Befreiung der deutschen Nord- - 
ostmark und der gesamten ostpreizßischen Bevölkerung für 
ihr Vertrauen, ihre Treue und ihre Disziplin. 
Botschafter von Mackensen vor den Deutschen in Mailand. 
Mailand, 16. Juni. Im Deutschen Haus begrüßte der 
deutsche Botschafter von Mackensen zum erstenmal die 
Mailänder deutsche Kolonie. Außer dem deutschen General 
konsul Bene, sämtlichen Amtswaltern der Partei und den 
Mailänder Volksgenossen waren auch Reichsdeutsche aus den 
Kolonien Varese, Como und Bergamo erschienen. 
Nach Begrüßungsworten des Ortsgruppenleiters Hille 
brand dankte Botschafter von Mackensen für die überaus 
herzliche Aufnahme, die er bei seinem ersten Besuch in der 
Mailänder deutschen Kolonie gefunden habe. Er wies darauf 
hin, daß die großen Taten des Führers jedem Volksgenossen 
im Auslande wiederum den Anschluß an den Blutkreislauf 
des völkischen Lebens gegeben hätten, und man nunmehr 
auch im Auslande nicht mehr das Gefühl. habe, in der 
Fremde zu sein. 
Der Botschafter zitierte mit besonderem Stolz das Wort 
des Gauleiters Bohle, daß die Landesgruppe Italien an 
der Spitze aller Landesgruppen marschiere. Er erinnerte 
dann an die großartigen Ereignisse, die den Auftakt zu seiner 
neuen Tätigkeit in Italien gebildet hätten, die Abstimmung 
am 10. April und den Besuch des Führers. 
Die deutschen Eisenbahner in Italien. 
Rom, 16. Juni. Nach Abschluß des Besichtigungspro 
gramms haben die dreihundert Reichsbahnbeamten am 
Donnerstag die italienische Hauptstadt verlassen. Nach 
einem eintägigen Aufenthalt in Venedig werden sie in die 
Heimat zurückkehren. 
„Eine fremde Horde aus dem dunkelsten Ghetto." 
Budapest, 16. Juni. Die Massenverhaftung galizischer 
Valuten- und Goldschmuggler hat in der ungarischen Öf 
fentlichkeit große Aufregung hervorgerufen. 
Die gesamte Rechtspresse weist darauf hin, daß es stets 
die gleichen volksfremden Elemente seien, die dem 
ungarischen Nationalvermögen unermeßlichen Schaden zu 
fügten. Die Durchführung des In d enge setz es der Re 
gierung sei daher von größter Dringlichkeit. Für die Ju 
den wird strengste Bestrafung gefordert. 
Außerordentlich scharf verurteilt der Nemzeti Ujsag das 
Treiben dieser Elemente. Er schreibt, eine fremde Horde, 
deren jedes einzelne Mitglied dem dunkelsten galizischen 
Ghetto entstamme, stehle dem um seine Wiedergeburt einen 
Kampf um Leben und Tod führenden Nachkriegsungarn 
das Nationalvermögen. Zu wiederholten Malen hätten diese 
gefährlichen, blutsaugenden Schmarotzer ihre vernichtende, 
jedes Land zugrunde richtende Tätigkeit in Ungan aus 
geübt. 
Die Empörung des Ungarntums über die UiOergrabungs 
arbeit des gesamten ungarischen Wirtschaftslebens durch die 
sen Abschaum de rMenschheit sei außerordentlich 
groß. "Mit dieser letzten Aufdeckung galizischer Verbrecher 
habe die Geduld der Nation ihre äußerste Grenze erreicht. 
Es müsse ein Gesetz geschaffen werden, das diese Zer 
setzungsbakterien aus dem Körper der Nation rücksichtslos 
und unbarmherzig ausrotte. 
Kein Vaterlandsverrat sei niederträchtiger als de.r Ver 
rat dieser Galizianer, kein Verbrechen sei frevelhafter als 
dieses galizische Attentat gegen das ungarische Wirtschafts 
leben. Unermeßlich sei der Schaden, nicht nur in materieller, 
sondern auch m moralischer Hinsicht, den dieses Wüten 
solcher, der Seele des ungarischen Volkes stets fremdbleiben 
der Elemente verursache. 
Ein typischer Sowjetskandal. 
Warschau, lis. Juni. Wie das Organ des Finanzkom 
missariats, die Finansowasa Gaseta meldet, ist in R o st o w 
am Don ein Skandal aufgedeckt worden, der typisch sow 
jetische Züge trägt. 
Nach dem Blatt wurde bereits im September vergan 
genen Jahres anläßlich einer unangemeldeten Revision in 
dem dortigen Gebietskomitee des Roten Kreuzes die über 
raschende Feststellung gemacht, daß in dieser Rot-Kreuz-Bcr 
waltung systematisch Unterschlagungen begangen wurden, 
an denen sich die ganze Verwaltung beteiligte und die die 
Summe von eineinhalb Millionen Rubel ausmachten. Ein 
Bericht der Prüfungskommission wurde der Staatsanwalt 
schast übermittelt. 
Keiner der Schuldigen ist aber bis heute zur Verant 
wortung gezogen worden, ja im Gegenteil, mehrere der da 
mals Beteiligten sind inzwischen befördert worden, und der 
Hauptbeteiligte, der Leiter der Rot-Kreuz-Stelle, wurde zum 
Direktor der Staatsbank in Rostow 'ernannt. Dort werden 
ihm naturlich für seine Tätigkeit noch ganz andere Mög 
lichkeiten geboten.. 
Angstgeschrei des Kommissars von Valencia. 
Bilbao, IK. Juni. Der Kommissar der bolschewistischen 
Landstreitkräfte in Valencia richtete an die rote Levante- 
Armee einen „Appell", der einem Angstschrei gleicht. Er 
bringt zum Ausdruck, daß die Lage jetzt so ern st sei, wie 
noch nie bisher. Die rote Armee dürfe keinen einzigen 
Schritt mehr zurückweichen. Die Stellungen müßten unter 
allen Umständen gehalten werden, andernfalls Valencia 
l) 
Gegen alle, die am Siege zweifelten oder an einen 
Waffenstillstand dächten, werde strengstens vorgegangen 
werden. Sollten die bisherigen Maßnahmen nicht genügen, 
so müßten eben strengere angewendet werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 