
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 31. März 
Nr. 
390 
Neuer Landesbauernführer für Bayern. 
Berlin, 3V. März. Der Reichsbauernsührer R. Walther 
Darre hat den Reichsobmann des Reichsnährstandes, 
Bauer Wilhelm Meinberg, der mit der Führung der 
Geschäfte des Landesbauernführers Bayern beauftragt war, 
von diesem Auftrag entbunden und ihm den Dank für 
seine hier geleistete Tätigkeit ausgesprochen. Die umfang 
reichen Arbeiten, die Staatsrat Meinberg gerade im jetzigen 
Augenblick in seiner Eigenschaft als Reichsobmann im Hin 
blick auf die ErZeugungsschlacht durchzuführen hat, ließen 
eine weitere Vereinigung beider Aemter nicht mehr als 
möglich erscheinen. 
Gleichzeitig hat der Reichsbauernführer den bisherigen 
Landesohmann der Landesbauernschaft Bayern, Bauer 
Deining er, Zum Landesbauernführer für Bayern er 
nannt. Das Amt des Landesobmanns Bayern ist dem bis 
herigen Landesobmann der Landesbauernschaft Sachsen- 
Anhalt, Krause, unter Entbindung von seinem bis 
herigen Amt übertragen worden. 
London zur Ernennung Blombergs. 
London, 3l). März. Sämtliche Abendblätter geben in 
großer Aufmachung die amtliche deutsche Meldung wieder, 
wonach Generalfeldmarschall von Blomberg den 
Führer bei der englischen Königskrönung vertreten wird. 
Sie nehmen die Ernennung des Reichskriegsministers 
freundlich aus. So weist News darauf hin, daß 
von Blomberg eine große Rolle bei dem Neuaufbau der 
deutschen Wehrmacht gespielt habe und daß er sich des 
vollsten Vertrauens des Führers erfreue, dessen Sprecher er 
bei vielen wichtigen Gelegenheiten gewesen sei. General 
feldmarschall von Blomberg spreche sehr gut englisch. Sein 
natürlicher Charme und seine Freundlichkeit würden ihm 
während seines- Londoner Besuchs eine allgemeine Volks 
tümlichkeit sichern. 
Ein italienisches Buch: „Deutschland im Braunhemd". 
Rom, 3l>. März. Ein neuerdings erschienenes Buch von 
„Deutschland im Braunhemd", in dem der Ver 
fasser die in Deutschland gesammelten Eindrücke und seine 
bereits früher, in der „Tribuna" veröffentlichten. Artikel Zu 
sammengestellt hat, wird von der Tribuna in einem längeren 
Aufsatz besprochen. 
Das Blatt hebt besonders das Verdienst des Verfassers 
hervor, der es verstanden Habe, die kulturellen, künstlerischen 
und geistigen Fragen des neuen Deutschlund dem italie 
nischen Leser anschaulich nahe Zubringen. Dies sei heute um 
so begrüßenswerter, als das große befreundete Volk gemein 
sam mit Italien die abendländische Kultur vor der Bar 
barei des Bols ch e w ismus verteidige. 
Nom weiß nichts Zuverlässiges von einer Reise Schuschniggs. 
Rom, 30. März. Zu den auch in italienischen Zeitungen 
veröffentlichten ausländischen Meldungen, daß der öster 
reichische Bundeskanzler Schuschnigg am nächsten 
Sonnabend in Rom eine Begegnung mit Mussolini 
haben werde, ist am Dienstag von zuständiger Stelle erklärt 
worden, es sei in Rom noch nichts Zuverlässiges über eine 
solche Reise bekannt. 
„Eine Reihe phantastischer Erfindungen". 
Nom, 30. März. In einem amtlichen Dementi der 
Agentur Stefani wird ein von der Times am Dienstag 
veröffentlichter Bericht aus Addis Abeba über die dortige 
Lage als „eine Reihe phantastischer Erfindungen" scharf zu 
rückgewiesen. Die Behauptung, wonach 200 italienische 
Soldaten und Milizangehörige ausgewiesen worden seien 
und Marschall Graziani immer noch im Krankenhaus liege, 
sei ebenso falsch wie die „Times"-Angabe über Brand 
schäden, über italienische Opfer, die durch italienische 
Kugeln gefallen seien oder über Maßnahmen gegen nicht 
italienische Handelshäuser. In Wirklichkeit seien nur solche 
ausländische Firmen geschlossen worden, die unter dem Vor 
wand der Handelstätigkeit Spionage gegen Italien 
trieben. Alle diese Behauptungen seien, wie die Agentur 
Stefani hinzusetzt, in Djibuti oder London fabriziert 
worden. 
Auch der Direktor des Giornale wendet sich in 
seinem Leitartikel gegen die Behauptungen der „Times" 
und betont in Übereinstimmung mit der Stefani-Meldung, 
daß der VizekLnig Marschall Graziani bereits seit geraumer 
Zeit vollkommen wiederhergestellt sei. Im übrigen beruft 
sich das halbamtliche Blatt auf das Gentlemen-Agreement, 
das Italien solange als möglich dem Geist und Inhalt nach 
einhalten wolle und stellt dann die Frage: „Was aber will 
England? Welche neue Störung der Beziehungen mik 
Italien wird dort erwogen und vorbereitet?" 
Verlängerung des italienisch-dänischen Wirtschaftsabkommen 
Rom, 30. März. Der italienische Außenminister und der 
dänische Gesandte in Rom haben am Dienstag eine Verein 
barung unterzeichnet, durch die das italienisch-dänische Ab 
kommen vom 26. Oktober 1936 über die Regelung des 
Güteraustausches und den Zahlungsverkehr verlängert 
wird. Die Verlängerung gilt bis Zum 30. Juni 1937. 
Ungarisches Regierungsblatt gegen Habsburg-Propaganda. 
Budapest, 30. März. Die immer wieder von den ungari 
schen und österreichischen Legitimisten mit großer Hart 
näckigkeit betriebene Habsburg-Propaganda erfährt im 
Esti Ujsag schärfste Zurückweisung. Eingangs stellt das 
Blatt fest, es sei ein allgemein anerkanntes Grundelement 
der ungarischen Politik, daß die Königsfrage gegenwärtig 
nicht zur Erörterung stehe. Die internationale Lage be 
stätige diese ungarische Auffassung. Der österreichische und 
der ungarische Legitimismus seien durch die Ereignisse der 
letzten Zeit in dem Nebel einer auch in den Umrissen nicht 
zu erkennenden Zukunft versunken. Die Restauration stoße 
in Ungarn wie in Oesterreich auf tausenderlei Hindernisse 
innen- und außenpolitischer Art. Das italienisch-jugo 
slawische Abkommen lege dem österreichischen Legitismus 
unüberwindliche Schwierigkeiten in den Weg. Die Kleine 
Entente werde die Restauration nicht anerkennen, selbst 
wenn Ungarn auf die Revision verzichten würde. 
Das Regierungsblatt schließt mit einer ernsten 
Warnung an die ungarischen Legitimisten. Es sei schäd 
lich, Ungarns außenpolitische Lage mit Sonderaktionen zu 
schwächen, deren Hintergrund nichts weiter als schwärme 
rische Phantasie sei. 
Norman Davis in England. 
London, 31. März. Norman H. Davis, der die Ver 
einigten Staaten auf der Weltzuckerkonferenz in London ver 
treten wird, ist am Dienstag in England eingetroffen. Bei 
ieiner Landung in Plymouth dementierte er gegenüber 
Pressevertretern die von einigen Blättern aufgestellte Be 
hauptung, er habe von Roosevelt „geheime Instruktionen" 
mitbekommen und sei beauftragt, Verhandlungen zur Siche 
rung des Weltfriedens zu führen. Amerika, so sagte er, sei 
aber bereit, an einer Herabsetzung der Zölle mitzuarbeiten. 
Auch sei es geneigt, sich an Versuchen zu einer Rüstungs 
beschräukung zu beteiligen. Jedoch scheine in Europa im 
Augenblick keine Neigung für eine Abrüstung Zu bestehen. 
England hebt Einfuhrzoll für Eisen und Stahl auf. 
London, 31. März. Mit Wirkung von Donnerstag ist 
der Einfuhrzoll für Eisen und Stahl in England aufge 
hoben worden. Diese Maßnahme hat sich mit Rücksicht auf 
die Verknappung in Eisen, besonders aber in. Stahl, als 
notwendig erwiesen. Bisher lag ein Einfuhrzoll von drei 
Pfund Sterling auf jeder Tonne. 
Ständige Preiserhöhung für Weizenmehl in London. 
London, 31. März. Am Dienstag ist in London der 
Preis für Weizenmehl wiederum erhöht worden. Dies ist 
die s ech st e Preiserhöhung im Laufe von drei 
Wochen. Darum dürfte auch sehr bald eine Brotpreis 
erhöhung folgen. Im Augenblick ist das Brot in England 
schon verhältnismäßig teuer und kostet ebensoviel wie in den 
Kriegsjahren. 
Staunings Londoner Besuchsprogramm. 
London, 39. März. Der dänische Ministerpräsident 
aun in g trifft am Dienstag nächster Woche in Lon 
don ein. Er wird am Tage darauf bei Außenminister Eden 
zu Gast sein und dürfte aller Voraussicht nach mit ihm die 
englisch-dänischen Handelsbeziehungen besprechen. Wahr 
scheinlich wird er auch von Premierminister Baldwin 
empfangen werden. Am 11. April wird Stauning England 
wieder verlassen. 
Erinnernngsfeiern an die irischen Freiheitskämpfe. 
Dublin, 39. März. An den Ostertagen wurden in ver 
schiedenen Städten Irlands Erinnerungsfeiern für den 
irischen Freiheitskamps im Jahre 1916 abgehalten. 
Die offizielle Feier der Regierung fand in Arbour 
H i l l statt, wo deValera, der einzige überlebende Füh 
rer der Ostertage von 1916, einen Kranz an den Gräbern 
seiner gefallenen Kameraden niederlegte. Mitglieder der 
früheren Irischen Republikanischen Armee (I. R. A.), die 
sich in den Kämpfen der Nachkriegsjahre als ein äußerst ge 
fährlicher Gegner der englischen Polizeitruppen erwiesen 
Hatte, feierten den Tag durch einen Marsch zum Hauptpost 
amt, das seinerzeit von der Irischen Republikanischen Armee 
gegen die Engländer verteidigt wurde. 
Umfangreiche sowjetrussische Goldsendungen nach England. 
London, 31. März. Zurzeit werden umfangreiche Gold 
sendungen von Sowjetrußland nach England verschifft. Jns 
'gesamt soll Gold im Werte von 40 Millionen Pfund von 
kommen. Man ist sich über den Zweck dieser 
Goldverladung nicht ganz klar. 
Der Daily Telegraph glaubt, daß England nur Durch 
gangsstation für das Gold ist, das wahrscheinlich nach 
Amerika weitertransportiert werden würde. Die „Queen 
Mary" nimmt auf ihrer nächsten Reife nach Amerika für 
zwei Millionen Pfund Gold mit. Es ist möglich, daß sich 
darunter schon sowjetrussisches Gold befindet. 
Schwere bolschewistische Verluste an der Südfront. 
Salamanca, 31. März. An der Südfront ist auch am 
Dienstag heftig gekämpft worden. An der Cordoba-Front 
wiesen die nationalen Truppen einen Angriff der Bolsche 
wisten zurück, die dabei 400 Tote verloren. Die nationalen 
Truppen erbeuteten vier Maschinengewehre und 300 Ge 
wehre. Die nationale Luftwaffe griff ständig in die Kampf 
handlungen ein und bombardierte von den frühen Morgen 
stunden ab die bolschewistischen Stellungen dieses Front 
abschnittes. 
Von der Guadalajara-Front wird berichtet, daß die 
Bolschewisten am Dienstag einen Angriff auf die natio 
nalen Stellungen bei Cifuentes versuchten. Die nationalen 
Truppen ließen die bolschewistischen Milizen auf kurze Ent 
fernung herankommen und zerstreuten sie mit Maschinen 
gewehrfeuer. Die Bolschewisten erlitten dabei sehr große 
Verluste. An der Jarama-Front beschoß die nationale 
Artillerie im Laufe des Dienstag die bolschewistischen 
Stellungen. An den übrigen Abschnitten der Madrider 
Front herrschte Rühe. Von der Avila-Front wird gemeldet, 
daß dort 46 Polizeibeamte zu den nationalen Truppen 
übergegangen sind. 
Zwölf bolschewistische Flugzeuge vernichtet. 
Salaumnca, 31. März. Wie aus dem nationalen Heeres 
bericht über die Kampfhandlungen vom Dienstag hervor 
geht, haben nationale Flieger den bolschewistischen Flug 
platz Andujar bombardiert und dabei zwölf Flugzeuge 
vernichtet. 
Weiterhin meldet der Heeresbericht, daß die nationalen 
Truppen auch vor Majadahonda bei Madrid einen Angriff 
der Bolschewisten zurückgeschlagen und diesen große Verluste 
beigebracht haben. Vierundzwanzig Milizmänner und zwölf 
Zivilpersonen liefen während des Gefechtes Zu den natio 
nalen Truppen über. 
Auflösung des japanischen Reichstags. /Z' 
.. ..... i 
Tokio, 31. März. Das japanische Kabinett hah innerster 
außerordentlichen Sitzung die Auflösung des Reichßtags be 
schlossen, nachdem sich herausgestellt hat, daß die Parteien 
trotz zweimaliger Verlängerung der Tagungsdauer 
nicht gewillt waren, die noch ausstehenden Regierungsvor 
lagen ordnungsmäßig zu verabschieden. 
Die Neuwahlen zum japanischen Reichstag sind »auf den 
30. April festgesetzt worden. 
Die Auflösung des Reichstage ist insofern überraschend 
gekommen, als die Znsammenarbeit von Regierung und 
Parteien noch kürzlich als ein Erfolg- des Hayashikabinetts 
bezeichnet wurde. Allerdings war das Kabinett zu weit 
gehendem Entgegenkommein gegenüber den Parteien ge 
zwungen, um eine Verabschiedung des Haushalts in Höhe 
von nahezu 3 Millarden Ben und der wichtigsten Regie 
rungsvorlagen zu ermöglichen. Das Kabinett wollte unbe 
dingt eine vorzeitige Auflösung und damit notwendig wer 
dende Kaiserliche Notverordnungen zur Inkraftsetzung des 
Haushalts verhindern und verlängerte deshalb auf Druck 
der Parteien die Tagungsdauer um etwa zwei Wochen, ob 
wohl die gesetzliche Tagungsdauer des Reichstages drei 
Monate beträgt. Nachdem jedoch am Dienstag die Parteien 
fast in der Form eines Ultimatums eine neue Verlängerung 
forderten und hiervon die Verabschiedung' wichtiger Vor 
lagen, darunter der Gesetze über Wirtschafts-kontrolle, Agrar 
reform, des Wahlgesetzes und des Gesetzes zur Sicherung des 
Militärgeheimnisses, abhängig! machten, bestanden Heer und 
Marine auf der Auflösung. 
Politische Kreise betonen, daß die Parteien die ernste 
Lage vollkommen verkannt und anscheinend geglaubt hätten, 
die Nachgiebigkeit des Kabinetts zur Stärkung ihrer Partei- 
Politik ausnutzen und die geplante Staatsreform Verhin 
dern zu können, die den wachsenden Einfluß der Partei- 
Politik auf die Staatspolitik unterbinden soll. Die unter 
der Oberfläche schlummernde Regierungskrise sei durch den 
vom Hayaschikabinett angebahnten Waffenstillstand mit den 
Parteien nicht zu beheben. Die gegenwärtige Krisenzeit 
könne nur durch eine starke, also von parteipolitischen Ein 
flüssen unabhängige Regierung überwunden werden. Frei 
lich sei zweifelhaft, ob das Kabinett in seiner jetzigen Zu 
sammensetzung stark genug sei, gegen die Parteien die schon 
vom Hirotakabinett geforderte Staatsreform durchzusetzen. 
Die allgemeine Ansicht unterrichteter Kreise geht dahin, 
daß Neuwahlen nach dem geltenden Wahlgesetz bestenfalls 
eine Stärkung der Splittergruppen ergeben werden. Ent 
scheidende Veränderungen werde das Parlament in seiner 
bisherigen Zusammensetzung nicht erfahren. Es wird des 
halb behauptet, daß die Regierung entschlossen sei, von sich 
aus in den Wahlkampf einzugreifen und noch im letzten 
Augenblick den Versuch zu machen, mit Hilfe des Militärs 
und nationalistischer Gruppen eine neue Regierungspartei 
ins Leben zu rufen. Allerdings, heißt es, sei der Erfolg zu 
bezweifeln, selbst wenn die neue Partei durch Teile der alten 
Parteien (Minseito, Seiyukai, Kokumin) unterstützt würde. 
Die Regierungskrise sei Höchstens aufgefchoben. Die einzige 
Lösung sei, daß das Hayaschikabinett zurücktrete, und daß 
die für die Ernennung des neuen Ministerpräsidenten ent 
scheidenden Kreise in der Umgebung der Krone die Bildung 
eines unabhängigen Kabinetts ermöglichten, das über ge 
nügend Entschlossenheit und Rückhalt im Volke verfüge, um 
die so oft geforderte starke und unabhängige Staatspolitik 
durchzusetzen. 
Zwei Japaner in Los Angeles verhaftet. 
Los Angeles, 31. März. Die Polizei von Los Angeles 
glaubt, einen Spionagefall aufgedeckt zu haben. Sie 
hat zwei Japaner verhaftet, in deren Wohnung Pläne von 
den Befestigungen auf Hawai und von der Wasserversor 
gungsanlage von Los Angeles fowie ein Sender gefunden 
wurden. Als die Polizei in die Wohnung eindrang, gingen 
die Japaner mit Messern aufeinander los. Der eine trug 
dabei sehr schwere Stichverletzungen davon. Die Polizei ist 
der Ansicht, daß die Japaner einer ausländischen Spionage 
organisation angehören, und hat die Bundespolizei be 
nachrichtigt. 
Der Streik der umlayischeu Kautschukarbeiter flaut ab. 
London, 30. März. Wie aus Singapur berichtet wird, 
flaut der Streik der Kautschukarbeiter in Malaya allmählich 
ab. Nachdem ein Teil der Forderungen der Arbeiter be 
willigt worden ist, sind die meisten Arbeiter wieder auf den 
Pflanzungen erschienen. Jedoch hat es noch einige Schwie 
rigkeiten auf den Plantagen der Selangor-Gesellschaft ge 
geben, wo die Polizei eingreifen und kommunistische Streik 
hetzer verhaften mußte. 
Lawinen-Katastrophe in den Karawanken. 
Belgrad, 30. März. Bei einem Skiwettlauf, den der 
Slowenische Alpenverein Neumarktl in den Karawanken 
veranstaltete, wurden 28 Skiläufer von einer riesigen Lawine 
erfaßt. 19 konnten mit mehr oder weniger schweren Ver 
letzungen gerettet werden, die übrigen scheinen tot zu sein. 
Zwei Leichen wurden bereits geborgen. 
Grauenhafter Sexualmord in katholischem Fürsorgehenn. 
Brüssel,. M. März. In der vergangenen Woche wurde 
in dem von kiatholischen Ordensleuten geleiteten Fürsorge- 
Heim „Zur heiligen Familie" in Manage bei Charleroi ein 
dreizehnjähriger Zögling aus dem Speicher des Hauses er 
hängt aufgefunden. Schon die ersten Feststellungen, die 
von der Gendarmerie vorgenommen wurden, insbesondere 
die Umstände, unter denen der völlig nackte Leichnam des 
Zöglings vorgefunden wurde, ergaben einwandfrei, daß an 
dem Jungen ein Sexualmord begangen worden war. Als 
Mörder ist inzwischen einer der Ordensbrüder, deren 
Obhut die Zöglinge anvertraut find, ins Untersuchungsge 
fängnis eingeliefert worden. Der Verhaftete hat nach an 
fänglichem Leugnen ein Geständnis abgelegt. 
Die Gazette de Charleroi veröffentlicht über das bis 
herige Ergebnis der Voruntersuchung schauderhafte Ein 
zelheiten. Der Vorfall hat nach dem genannten Blatt 
unter der Bevölkerung größtes Entsetzen hervorgerufen, 
zumal das Institut „Zur heiligen Familie" schon im Jahre 
1921 durch üble Vorkommnisse eine traurige Berühmtheit 
erlangt hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 