
XWrste MMags - Ausgabe. 
DemW^Mchvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Juni 
Nr. 
809 
Trauerparade für die Toten der „Deutschland". 
In Erwartung des Staatsaktes. 
Wilhelmshaven, 17. Juni. Wilhelmshaven stand am 
Donnerstag noch ganz unter dem tiefen Eindruck der nächt 
lichen Ueberführung der Opfer vom Panzerschiff „Deutsch 
land" nach dem Marineehrenfriedhof. Eng verbunden mit 
unserer stolzen Kriegsmarine, nimmt die Bevölkerung in 
tiefem Schmerz und herzlichem Mitgefühl an der Trauer 
der Hinterbliebenen teil. 
Schon früh war ganz Wilhelmshaven auf den Beinen. 
Kein Schlag der Ambosse und Niethämmer auf der Kriegs 
marinewerft durchzitterte die Luft, die Geschäfte, die Be 
hördenstellen und auch die Schulen waren geschlossen. Weihe 
volle Stille lag über der Stadt; nur die Straße, durch die 
die Teilnehmer am Staatsakt vom Bahnhof zum Ehren 
friedhof fahren werden, sind von einer immer dichter wer 
denden Menschenmenge umsäumt. 
Reichsführer SS. Himmler und vom Auswärtigen 
Amt Gesandter von Bülo w-Schwante und Vortragender 
Legationsrat Geheimrat Dr. Dumont sind bereits einge 
troffen. Der Geschäftsträger des nationalen Spaniens, 
Louis Alvarez de Astrada, Baron de los Torres, als 
Vertreter des spanischen Staatschefs, Generals Franca, der 
nationalspanische Militärattache, Manuel Martinez y 
Martine z,und der chinesischeKonteradmiral Lind als Ve 
rtreter des chinesischen Marineministers werden erwartet. Wei 
ter nehmen der Kommandierende General des X. Armeekorps, 
General Knochenhauer, der Kommandierende General 
im Luftkreis VI., General der Flieger Zander, der Kom 
mandeur der 22. Division, Generalleutnant Strauß, die 
Gauleiter und Reichsstatthalter Roever (Weser-Ems) und 
Kaufmann (Hamburg), sowie die Regierenden Bürger 
meister Boehmcke r-Bremen und Krogman n-Hamburg 
an dem feierlichen Akt teil. 
Der Führer trifft ein. 
Um 11 Uhr traf der Führer in Begleitung seiner 
Adjutanten und des Reichspressechefs Dr. Dietrich auf 
dem Wilhelmshavener Bahnhof ein. Zu seiner Begrüßung 
hatten sich auf dem Bahnsteig eingefunden: der Reichskriegs 
minister, Generalfeldmarschall von Blomberg, Reichs 
sührer SS. Himmler, der Führer der Leibstandarte 
Adolf Hitler, Sepp Dietrich, der Kommandierende Ad 
miral der Marinestation der Nordsee, Admiral Schnitze, 
und der Gauleiter und Reichsstatthalter Roever. 
Nach dem Verlassen des Bahnhofsgebäudes schritt der 
Führer mit seiner Begleitung die Front der Ehrenkompanie 
der 1. Schiffsstammdivision der Nordsee ab, die vor dem 
Bahnhofsgebäude mit einem Musikzug Aufstellung genom 
men hatte, ohne jedoch das Spiel zu rühren. 
Schweigend dem Ernst der feierlichen Stunde ent 
sprechend, in die das Glockengeläute von den Kirchtürmen 
der Stadt hineinklang —, aber mit leuchtenden Augen und 
erhobenen Armen grüßte die nach Tausenden zählende Men 
schenmenge den Führer. 
Der Führer auf dem Ehrenfriedhof. 
Am Stadtrand von Wilhelmshaven, am Stadtpark, liegt 
zwischen Bäumen der Marine-Ehrenfriedhof der deutschen 
Kriegsmarine. Dort wurden die 31 Toten des Panzerschiffes 
„Deutschland" in Gegenwart des Führers und Obersten 
Befehlshabers der Wehrmacht feierlich in einem Gemein 
schaftsgrab Zur letzten Ruhe gebettet. 
Abordnungen aller Landmarinetruppenteile, der See 
streitkräfte und der Luftwaffe waren auf dem Friedhof auf 
marschiert. Die Ehrenkompanie wurde gestellt von der 
I. Schiffsstammabteilung der Nordsee und der 11. Marine 
artillerie-Abteilung unter dem Kommando des Fregatten 
kapitäns Ruhfus. 
Dem Staatsakt voraus ging eine kirchliche Trauerfeier, 
bei der die Stationspfarrer beider Konfessionen sprachen. 
Der Staatsakt. 
Um 11.33 Uhr erschien der Führer auf dem Fried 
hof. In seiner Begleitung befanden sich der Reichskriegs 
minister, Generalfeldmarschall von Blomberg, Reichs 
führer SS Himmler, Reichspressechef Dr. Dietrich, 
der Führer der Leibstandarte, Sepp Dietrich, die Adju 
tanten des Führers, Obergruppenführer Brückner und 
Brigadeführer Schaub, Gauleiter Roever und in Ver 
tretung des Stabschefs der SA. Gruppenführer 
Boehnker. 
Der Führer wurde von dem Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, dem Flottenchef 
Admiral Carls, dem Kommandierenden Admiral der 
Marinestation der Nordsee, Admiral Schnitze, sowie dem 
Kommandanten des Panzerschiffes „Deutschland", Kapitän 
zur See Fanger, empfangen und vom Festungskomman 
danten von Wilhelmshaven, Konteradmiral von Schrä 
der, zu der Grabstätte geleitet. Während der Führer durch 
das Spalier der Soldaten schritt, grüßte ihn schweigend die 
große Menge der Volksgenossen, die sich auf dem Ehren 
friedhof eingefunden hatte. 
In der offenen Gruft standen die 31 Särge der Gefalle 
nen, bedeckt von unzähligen Kränzen. In den vordersten 
Reihen hatten die Angehörigen der Toten, der Vertreter der 
spanischen Nationalregierung, der spanische Militärattache, 
der chinesische Konteradmiral Lind, die deutschen Admirale 
und als Vertreter des Auswärtigen Amtes der Chef des 
Protokolls, Gesandter von Bülow -Schwante, ihre Plätze. 
Nach der Ankunft des Führers an der Gruft sprach der 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Dr. h. c. Raeder: 
„In tiefster Trauer und in herzlichem Mitempfinden mit 
den Angehörigen unserer Kameraden beugen wir uns in 
dieser Stunde vor dem ungeheuren Opfer, das die deutsche 
Kriegsmarine mit dem Tode von 31 gefallenen jungen Ka 
meraden und dem Vielfachen an Verletzten hat bringen 
müssen. Mit uns trauert in herzlichem Mitempfinden nicht 
nur die ganze deutsche Wehrmacht, die treu zusammensteht 
in Leid und Freud, in Not und Tod, in engster Geschlossen 
heit schart sich um uns das ganze deutsche Volk, in dem die 
Wehrmacht heute dank dem großen Einigungswerk unseres 
Führers wieder fest verwurzelt ist, und das sich in dem ruch 
losen Attentat auf die Besatzung des Panzerschiffes „Deutsch 
land" selbst auf das tiefste und empfindlichste getroffen 
fühlt. 
„Wohl selten seit langer Zeit durchzuckte das deutsche 
Volk ein so einheitlicher, aus tiefster Seele kommender 
Schrei der Empörung, der Erbitterung und des Schmerzes, 
wie er durch die Schandtat von Jbiza ausgelöst wurde. Wie 
berechtigt diese ungeheure Empörung war, erkannten nach 
Klärung der Lage selbst weite Kreise des Auslandes an, so 
weit es noch sachlich zu urteilen in der Lage ist. 
„Was war geschehen? Deutsche Kriegsschiffe übten nach 
internationaler Vereinbarung im Verein mit italienischen, 
englischen und französischen Schiffen eine Kontrolle an der 
spanischen Küste aus, um durch möglichste Einschränkung der 
Zufuhr an Menschen und Kriegsmaterial den Bürgerkrieg 
eindämmen zu helfen. Das deutsche Führerschiff hatte nach 
seiner Ablösung vom Kontrolldienst auf der Reede der von 
der weißspanischen Regierung besetzten, aber ihr im Gegen 
satz zur Insel Mallorca nicht als Stützpunkt für ihre Opera 
tionen benutzten Insel Jbiza geankert, um der Besatzung 
Ruhe nach anstrengendem Dienst zu gewähren und Vorräte 
aufzufüllen. Gleicherweise und zu gleichem Zweck hatten 
bisher englische und französische ebenso wie italienische 
Schiffe nationalspanische Häfen und Reeden aufgesucht. 
„Der am 26. Mai erfolgte Bombenangriff auf den Weiß 
spanischen Stützpunkt Palma auf Mallorca, von dem ein 
italienisches Schiff schwer betroffen wurde und durch den 
auch ein englisches und ein deutsches Kriegsfahrzeug gefähr 
det wurden, hatte die deutsche Marine veranlaßt, ihren 
Schiffen vorsorglich den Aufenthalt auf der Reede von 
Palma zu untersagen, um Zwischenfälle für die Zukunft 
unter allen Umständen auszuschalten. 
„Da erfolgte am Abend des 29. Mai auf die „Deutsch 
land" vor Jbiza ein Bombenangriff, der nur als in voller 
Absicht und Berechnung unter Anwendung aller Mittel zur 
Ueberraschung eines in friedfertiger Tätigkeit begriffenen 
Schiffes ausgeführt angesehen werden kann. Zwei Flug 
zeuge überflogen von Westen her die Berge der Insel und 
den Ort Jbiza, sodaß sie, aus der Richtung der Sonne kom 
mend und ohne sich gegen den bergigen Hintergrund abzu 
heben, im Gleitflug dem Schiff sich nähern konnten, bevor 
sie bemerkt wurden. Auf der „Deutschland" war ein großer 
Teil der Besatzung nach dem Abendessen in dem Wohnraum 
versammelt. Am Oberdeck wurde Fliegerabwehrwache ge 
gangen, wie es seit langem auf den an der spanischen Küste 
Dienst tuenden Schiffen Gewohnheit ist, d. h. ein Teil der 
Flaks samt ihren Befehlsapparaten und Ausgucksposten war 
besetzt. 
„Entsprechend der vom deutschen Admiral an den roten 
Militärbefehlshaber in Valencia aufgrund des Palma-Zwi 
schenfalles ergangenen Warnung war der Befehl erteilt, auf 
jedes sich verdächtigerweise nähernde rote Flugzeug das 
Feuer zu eröffnen. Die Flugzeuge wurden von dem Aus 
guck trotz der ungünstigen Verhältnisse gesichtet, bevor die 
Bomben fielen, und auch sofort gemeldet, obwohl noch Zwei 
fel herrschte, ob es sich nicht etwa um Weiße Flugzeuge han 
delte, da sich an der Vorderseite keine roten Abzeichen erken 
nen ließen. 
„Der Kommandant, der sich auf dem Nachtleitstand be 
fand, befahl auf diese Meldung hin sofort „Fliegeralarm" 
und „Feuer eröffnen". Unmittelbar darauf fielen die Bom 
ben, eine in den ungeschützten Manschaftsraum im Vorschiff, 
eine auf das Schutzschild eines 15 em-Geschützes am Ober 
deck, ohne daß vorher gefeuert werden konnte. Zwei weitere 
Bomben fielen neben das Schiff. Aber auch dm abfliegenden 
Flugzeuge konnten nicht unter Feuer genommen werden, da 
unglücklicherweise der Qualm der an Deck entstandenen schwe 
ren Brände die Flugzeuge der Sicht der Flugzeugabwehr 
geschütze entzog. So konnte der schamlose Angriff durch 
zwei Treffer im Schiff in vollem Frieden 31 brave Solda 
te dahinraffen und zahlreiche andere mehr oder weniger 
schwer verletzen. 
„Ein ungeheures Opfer ist vom Allmächtigen wiederum 
der deutschen Kriegsmarine auserlegt, ein Opfer, das in 
seiner ganzen Größe in Friedenszeiten zu würdigen so un 
geheuer schwer ist, das daher manch einer bei oberflächlicher 
Betrachtung als sinnlos anzusehen geneigt sein könnte. Aber 
auch dieses Opfer, so schwer es für uns zu tragen ist, hat 
seinen tiefen Sinn und wird seinen Segen haben, so wenig 
wir das vielleicht heute erkennen können. Hat es nicht schon 
Frucht getragen, indem es die wunderbare innere Ge 
schlossenheit des deutschen Volkes Adolf Hitlers, seinen ent 
schlossenen Willen zur energischen Abwehr solcher Angriffe 
vor aller Welt in Hellem Licht erstrahlen ließ? Ist es nicht 
dem deutschen Volk und darüber hinaus der ganzen Welt 
blutiges Warnungszeichen geworden, wachsam zu sein 
und nicht zu erlahmen im Kampfe gegen den Bolschewis 
mus, der heute die Welt mit der Zerstörung aller Kultur, 
mit der Vernichtung der Völker bedroht, wie wir es eben in 
Spanien erleben? 
„So wollen wir auch in diesem Opfer, das uns auserlegt 
wurde, das Walten der Hand Gottes erkennen, vor dem wir 
als Soldaten und Seeleute uns beugen. 
„Und wenn uns etwas in unserer Trauer um die ge 
fallenen jungen Kameraden noch besonders zu erheben ver 
mag, so ist es die Tatsache, daß sie auch im Sterben, getreu 
ihrem Fahneneid, echte deutsche Soldatendisziplin verkör 
perten und uns allen dadurch zum Vorbild wurden; daß 
ihre Kameraden sich ihrer würdig zeigten, indem sie in vor 
bildlicher Weise die Wirkung der Bombentrefefr bekämpften 
und in kurzer Zeit beseitigten, sodaß das Schiff von seinem 
Kommandanten wieder voll gefechtsbereit gemeldet werden 
konnte; daß die Besatzung, bereit, für Deutschland zu kämp 
fen und den Tod der Kameraden zu sühnen, darum bat, ihr 
Schiff nicht abzulösen, sondern in der Zeit der Spannung 
in den spanischen Gewässern zu belassen. So mehrten sie 
durch den hervorragenden Geist, der sie beseelte, das Ansehen 
ihres Schiffes, der deutschen Kriegsmarine, des deutschen 
Volkes und Reiches. 
„So wird der Name unserer gefallenen Kameraden mit 
der Geschichte der deutschen Marine allezeit auf das engste 
verbunden bleiben. Sie seien uns stets ein leuchtendes 
Vorbild hingebender Pflichterfüllung und Opferbereitschaft, 
seien uns eine nachdrückliche Mahnung, weiter zu arbeiten 
und zu kämpfen im Sinne und nach dem Willen unseres 
Führers, der bei seinem ersten Besuch auf der eben in Dienst 
gestellten „Deutschland" im Mai 1933 im Mannschaftsraum 
das Wort des großen Königs angebracht sah: 
„Es ist nichtnötig, daß ich lebe, Wohl aber, 
daß ich meine Pflicht tue. 
„Im Sinne dieses Wortes werden unsere gefallenen 
Kameraden weiter wirken, werden sie unvergessen bleiben, 
in der Kriegsmarine, in der Wehrmacht, im deutschen Volk 
jetzt und immerdar." 
Nachdem Generaladmiral Raeder seine Ansprache beendet 
hatte, trat der Erste Offizier des Panzerschiffes „Deutsch 
land" vor und verlas, während die Ehrenkompanie das Ge 
wehr präsentierte, die Namen der 31 gefallenen Kameraden. 
Bei jedem Namen erfolgte dumpfer Trommelwirbel. Dann 
feuerte die Ehrenkompanie drei Salven über die Gruft. 
Während das Lied vom Guten Kameraden erklang, be 
gab sich der Führer an die Gruft und legte einen Kranz 
nieder, dessen Schleife die Standarte und den Namen des 
Führers zeigt. Dem Führer folgten der Reichskriegs 
minister, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General 
der Flieger Zander als Vertreter der Luftwaffe, der Flotten 
chef Admiral Carls, der Kommandierende Admiral der 
Marinestation der Nordsee und der Kommandant des Pan 
zerschiffes „Deutschland". 
Während das Lied vom Guten Kameraden verklang und 
die Nationalhymnen gespielt wurden, drückte der Führer 
den Angehörigen der Gefallenen zum Zeichen seiner Teil 
nahme die Hand. Damit war der feierliche Staatsakt be 
endet. 
Der Führer empfing den iranischen Parlamentspräsidenten. 
Berlin, 16. Juni. Der Führer und ReichskanZ - 
! e r nahm heute den Besuch des Zurzeit auf der Durchreise 
durch Deutschland in Berlin weilenden Iranischen Paria-» 
mentspräsidenten, Exzellenz Hassan Nouri Esfandiari, 
entgegen, der vom Kaiserlich Iranischen Gesandten in Ber 
lin Mohsen Rais begleitet War. 
Die italienischen Jugendführer in der Deutschlandhalle. 
Berlin, 17. Juni. Zu einem großen ideellen und sport 
lichen Erfolg im Zeichen der engen kameradschaftlichen Ver 
bundenheit deutscher und italienischer Jugend gestaltete sich 
am Mittwoch das große Sportfest der Faschistischen Akade 
mie für Jugendführer und -führerinnen in der Deutschland- 
Halle. Es bildete einen begeisternden Höhepunkt des 
Deutschlandsbesuches der 1200 italienischen Jugendführeran 
wärter und -an Wärterinnen und vermittelte einen nachhal 
tigen Eindruck von dem hohen Leistungsstand der faschisti 
schen Jugend auf dem Gebiete der Körperschulung und der 
Leibesübungen. 
In den Ehrenlogen der mit den Fahnen und Symbolen 
beider Länder ausgeschmückten Deutschlandhalle konnte 
Reichsjugendführer von Schirach den italienischen Ju 
gendführer, Staatssekretär Ricci, ferner Botschafter 
Attolico mit sämtlichen Herren der Botschaft und von 
deutscher Seite Reichsminister Ruft, den Chef der Deut 
schen Polizei, Reichsführer SS. Himmler, Reichssport 
führer von Tschammer und Osten sowie zahlreiche 
andere führende Männer des Staates, der Partei und ihrer 
Gliederungen, der Behörden und des Sportes begrüßen. 
Die Nationalhymnen der beiden befreundeten Nationen 
bildeten den Auftakt der großen Festveranstaltung. Chöre 
und Konzertvorträge klassischer und volkstümlicher deutscher 
und italienischer Musik legten beredtes Zeugnis ab von der 
umfassenden Erziehung der faschistischen Jugend auch in 
künstlerischer und kultureller Hinsicht. Sie leiteten über zu 
dem eigentlichen sportlichen Programm, das von der faschi 
stischen Jugendführerakademie des Forum Mussolini eröff 
net wurde. 
Ein herrliches Bild, als die sportgestählten Gestalten in 
blendendweißem Dreß einrückten und klassische Körper 
schulung demonstrierten. Dem gestraften Rhytmus der 
männlichen Jugend folgten dann die aufgelockerten gelösten 
Gymnastikvorführungen mit Bogen und Reifen, die unter 
stürmischem Beifall von der Jugendführerinnenakademie 
von Orvieto gezeigt wurden. 
Die Begeisterung steigerte sich noch, als dann wieder die 
Jugendführerakademie des Forum Mussolini in kleidsamer 
blauer Uniform einmarschierte und mit hervorragender 
militärischer Disziplin vorbeiparadierte, in schnurgeraden 
Gliedern schwenkte, Marschkolonnen formierte, um endlich 
zusammen mit den Frauen zum großen Schlutzappell anzu 
treten. Vaterländische Hymnen und das von der italieni 
schen Jugend in deutscher Sprache gesungene Horst Wessel- 
Lied bildeten den Ausklang dieser großartigen Festveran 
staltung, die sinnbildlich die tiefe Verbundenheit der deut 
schen und italienischen Jugend zum Ausdruck brachte. 
Bulgarien bejubelt seinen Thronfolger. 
Sofia, 17. Juni. In ganz Bulgarien wurde die Geburt 
des Thronfolgers durch Dankgottesdienste und Freudenkund 
gebungen gefeiert. Die Straßen der Hauptstadt waren die 
ganze Nacht hindurch von einer begeisterten Menschenmenge 
belebt. Auf allen Plätzen spielten Militärkapellen zum 
Tanze. 
Der Ministerrat nahm ein Gesetz an, nach dem der Ge 
burtstag des Prinzen zum nationalen Feiertag erklärt wird. 
Alle Zeitungen feiern in Sonderausgaben die Bedeutung 
des Ereignisses und wünschen der königlichen Familie und 
dem neugeborenen Prinzen eine glückliche Zukunft. 
Verantwortlich: Kirrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 