
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 39. Dezember 
Nr. 
1795 
Die militärische Vorbereitung Italiens. 
Rom, 30. Dezember. M ussolini hat den General 
stäbschef des italienischen Heeres, Marschall Graziani, 
empfangen. Die zweistündige Besprechung galt der militä 
rischen Vorbereitung Italiens. 
Das französische Volk bezahlt den englischen Krieg. 
Brüssel, 30. Dezember. Unter der Ueberschrift „Der 
Franzose bezahlt!" stellt der rechtsgerichtete Abge 
ordnete Fernand Laurent im Jour einige Irrtümer rich 
tig, die in breitesten Massen der Oeffentlichkeit Eingang ge 
funden hatten. 
Verantwortlich für diese Irrtümer bezw. die absichtlich 
in der Bevölkerung ausgelösten Illusionen seien natürlich die 
amtlichen französischen Stellen, die auf dem Wege über die 
Presse glauben zu machen versuchten, als ob nach dem eng 
lisch-französischen Finanzabkommen England den Haupttei! 
der gemeinsamen Kriegslasten trage. ' 
Man habe damals mit dem Verhältnis von 3 :2 für 
England und Frankreich jongliert und es wohlweislich ver 
mieden, darauf hinzuweisen, daß es sich hierbei lediglich um 
die Ausgaben handele, die die beiden Mächte für die Unter 
stützung dritter Staaten, wie beispielsweise die Unterhal 
tung der Polnischen und der Tschechischen Legion, machen 
mußten. 
Nach den Erklärungen des Finanzministers vor .dem 
Senat, in deren Verlauf er zugeben mußte, daß der Krieg 
Frankreich Hunderte von Milliarden kosten werde, sind jetzt 
der Bevölkerung die Schuppen von den Augen gefallen. Man 
hat erkannt, daß das französische Volk den eng 
lischen Krieg bezahlen muß. 
Fernand Laurent stellt in diesem Zusammenhang fest, 
daß Frankreich allein die Kriegslasten für sein Fllnf 
millionen-Heer zu tragen habe und England sich lediglich 
um sein Söldnerheer, seine Flotte und seine Luftfahrt küm 
dere. Dies hätte einmal gesagt werden müssen, um eine? 
Legende ein Ende zu machen, die durch ihre weite Verbrei 
tung verheerende Folgen hätte haben können. 
Wofür Frankreich angeblich in den Krieg gezogen ist. 
Brüssel, 311. Dezember. Mit der Demokratie in Frank 
reich sieht es recht eigentümlich aus. Unter dem Vorwand 
des Kriegsznstandes hat man na ch un d na ch alle 
Freiheiten beschnitten, auf die der Franzose bis 
her so stolz war und für die er angeblich sogar in den Krieg 
gezogen ist. 
Die diktatorischen Vollmachten, die sich die 
Regierung verschafft hat, erstrecken sich aber nicht nur auf 
das öffentliche Leben, sondern selbst im Parlament 
hat niemand mehr das Recht, den Mund aufzumachen, ohne 
daß der Ministerpräsident seine Zustimmung gegeben hat. 
Bezeichnend für diese Einstellung war die Erledigung 
des Kriegshaushaltes in der Kammer. Sie beschränkte sich 
auf einen Monolog des Finanz-Berichterstatters und einige 
Erklärungen des Ministerpräsidenten. Als der Berichter 
statter seine Ausführungen mit der Erklärung begann: 
„Meine Herren, der Haushaltsplan, der Ihnen zur Bera 
tung vorliegt ..." wurde er von dem ehemaligen Minister 
Marin unterbrochen, der ihn darauf aufmerksam machte, 
daß es im französischen Parlament keine Aussprache mehr 
gebe. 
Ein peinlich gedrücktes Schweigen lag auf dem Hause, 
bis der Berichterstatter sich wieder zurechtgefunden hatte 
und unter Entschuldigungsgestammel erklärte, daß die 
Sitzung den Zweck habe, es der Negierung zu gestatten, 
einige Erklärungen abzugeben. 
Französische Neutralitätsverletzung. 
Brüssel, 3l). Dezember. Von einer neuen rücksichtslosen 
Verletzung der belgischen Neutralität durch Frankreich macht 
die Brüsseler Zeitung Laatste Nieuws Mitteilung. Zahlreiche 
belgische Fischdampfer aus Nieuwport wurden beim Fisch 
fang in der Nordsee von französischen Küstenwachbooten 
aufgebracht und gezwungen, den Hafen von Dünkirchen 
anzulaufen. Erst nach einer langwierigen Untersuchung der 
Ladungen und. der Schiffspapiere wurden die belgischen 
Schiffe wieder freigelassen. 
England rationiert: 111 Gramm Butter und Speck. 
Amsterdam, 39. Dezember. Das Algemeew Handelsblad 
meldet, die englische Regierung werde von Montag, dem 
8. Januar ab den Verbrauch von Butter und Speck im 
Hinblick auf die Schwierigkeiten der überseeischen Zufuhr 
und um Devisen »Zu sparen rationieren. Die Zuteilung be 
trägt 111 Gramm je Woche. 
Da England drei Viertel seines Specks und 
9 9 v. H. seines B u t t e r b e d a r f s durch Einfuhr 
decke, werde auch Holland stark betroffen, schreibt „Handels 
blad" hierzu. Im vorigen Jahre habe Holland 79 v. H. 
seiner Butterausfuhr nach England geleitet. In den ersten 
11 Monaten 1939 habe es sogar 89 v. H. seiner gesamten 
Butterausfuhr in England absetzen können. Von dem Weg 
fall dieser Lieferungen befürchtet das Blatt katastrophale 
Folgen für die holländische Landwirtschaft. Das gleiche gelte 
von der Speckausfuhr nach England. Bisher seien wöchent 
lich 19 990 Schweine für die Ausfuhr nach England ge 
schlachtet worden. 
Auch nach einem Londoner Bericht von Het Vaderland 
deutet die Rationierung aus die Schwierigkeiten hin, die 
England in der Anfuhr wichtiger Lebensmittel als un 
mittelbare Folge der deutschen Gegen 
blockade habe. Bei Fleisch, Butter und Speck sei England 
in besonders hohem Maße von überseeischen 
Einfuhren abhängig. Andererseits sei es auch gezwun 
gen, seine Devisen zu schonen. 
Zwar besitze England noch immer eine große Handels 
flotte, so heißt es in dem Bericht weiter, doch M ein großer 
Teil der Schiffe für Kriegszwecke in Beschlag genommen, 
während ein anderer Teil bereits den U-Booten zum Opfer 
gefallen sei. Diese Verluste stellten immerhin ein ansehn 
liches Gewicht in der Waagschale dar. 
Hinzu komme, noch, daß für Englands Einfuhren die 
neutralen Schiffe bereits 'in Friedenszeiten lebenswichtig 
gewesen seien. Doch jetzt müßten die neutralen Reeder, ganz 
abgesehen von ihren eigenen Schiffsverlusten, zunächst für 
ihre eigenen Länder tätig sein. Trotz der hohen Frachtsätze, 
die England zu zahlen bereti sei, machten wenig neu 
trale S cht f fach rtsge s e 11 schaf t e n von dieser .Ge 
legenheit Gebrauch. 
England sei aber mit seinen Anfuhren aus Uebersee noch 
in einer weiteren Hinsicht schlecht daran. Ein Drittel der 
britischen Handelsflotte sei auf Oelheizung umgestellt; 
dieser Brennstoff müsse aber auch erst einmal nach England 
eingeführt werden, Wozu gleichfalls britische Tonnage nötig 
sei. So sei es nicht verwunderlich, daß die Einfuhren nach 
England stark zurückgingen. Die vom britischen Handels 
ministerium veröffentlichte Einfuhrstatistik sei keine ermu 
tigende Lektüre. 
Aus ihr ergebe sich, daß bereits im November die Ein 
fuhren im Vergleich zum Oktober um zurückgegangen 
seien. Man dürfe dabe: auch nicht vergessen, daß die Welt 
marktpreise stark gestiegen seien, während das englische 
Pfund Sterling gefallen sei. 
In den Reedereikreisen Englands verhehle man sich nicht, 
daß die Lage wenig rosig aussehe. Ueberdies könne keine 
Rede davon sein, daß England beim Bau neuer Schiffe auch 
nur einigermaßen mit den Schiffsverlusten werde Schritt 
halten können. Bevor die jetzt im Bau befindlichen Schiffe 
fertiggestellt seien, habe England, dessen könne man sicher 
sein, neue fühlbare Verluste erlitten. An den An 
kauf von Schiffen in befreundeten oder neutralen Staaten 
könne nicht gedacht werden, schon deshalb nicht, weil die 
meisten Länder gesetzlich den Verkauf ihrer Schiffe unter 
den jetzigen Bedingungen verboten hätten. 
Die englische „Liebe" zu den kleinen Nationen. 
Amsterdam, 3K. Dezember. Die Zeitschrift Sumatra 
führt lebhafte Klage, daß die P o st v e r b i n d u n g zwischen 
Java und Nord-Sumatra durch die britische Kontrolle in 
Singapur stark behindert werden. Die Flugzeuge der hol 
ländischen Luftfahrtgesellschaft KLM und die Dampfer der 
Königlichen Paketfahrtgesellschaft würden in Singapur auf 
gehalten. 
Es habe schon Fälle gegeben, daß ein Flugzeug am selben 
Tage nicht mehr weiterfliegen konnte. Das Blatt vergleicht 
die sogenannte „Liebe" Englands zu den kleinen Nationen 
mit einer Affenliebe, die darin bestehe, das Leben dieser 
kleinen Völker in jeder Hinsicht zu erschweren. Das Blatt 
gibt dann den Befürchtungen Raum, daß England 'selbst 
dann vor einer Kontrolle der niederländischen Post nicht 
zurückschrecken werde, Wenn man sie auf holländischen Schif 
fen innerhalb der Dreimeilenzone befördere. 
Ueber die Rücksichtslosigkeit der britischen Zensur herrscht, 
wie Het Nationale Dagblad berichtet, in Niederländisch- 
Jndien große Erbitterung. DiT holländische Post werde von 
der britischen Zensurbehörde von den holländischen Schiffen 
und Flugzeugen geholt und durchschnüffelt. Hierbei nehme 
man sich nicht einmal die Mühe, die geöffneten Briefe wie 
der zu schließen. Mit zerschnittenen Briefumschlägen wür 
den die Poststücke zurllckgeliefert. 
In den Downs gerammt. 
Amsterdam, 39. Dezember. Wie der Telegraaf meldet, ist 
der niederländische Dampfer „Gouwe" (2119 t), während 
er in der britischen Kontrollstation Downs vor Anker lag, 
durch ein bisher unbekanntes (!) Schiff gerammt wor 
den. Die „Gouwe" sei dabei Ziemlich schwer beschädigt wor 
den. Nähere Einzelheiten seien noch nicht bekannt. Die 
„Gouwe" hatte eine Mehlladung für Holland an Bord. 
Dänemarks Blutsteuer für den englischen Krieg. 
Kopenhagen, 39. Dezember. Mit dem Untergang des 
Dampfers „Hanne" ist die Zahl der seit Kriegsausbruch 
verloren gegangenen dänischen Schiffe auf 19, die der um 
gekommenen dänischen Seeleute auf rund 115 gestiegen. Der 
bisherige Verlust an Schiffsraum beträgt rund 29 999 
Tonnen. 
Angesichts der fortgesetzten Opfer, die die dänische Han 
delsschiffahrt im Seekrieg bringen muß, haben die Orga 
nisationen der in der Schiffahrt Beschäftigten eine weitere 
Erhöhung der Kriegszulagen für Fahrten in der Nordsee 
gefordert. Nach den zur Zeit geltenden Abmachungen er 
halten die Offiziere der Handelsmarine bereits eine solche 
Zulage von 299 Prozent, die Mannschaften von 259 Pro 
zeit soweit es sich um Reisen für die kriegführenden Länder 
oder deren Besitz handelt. Für Fahrten in der Ostsee und 
nach dem Mittelmeer betragen die Zuschläge 199 bezw. 
125 Prozent. , 
Leningrad meldet erfolgreiche Luftbombardements. 
Moskau, 39. Dezember. Wie der Stab des Leningrader 
Militärbezirks bekanntgibt, hat sich an den finnischen 
Fronten auch im Laufe des 29. Dezember nichts Besonderes 
ereignet. An mehreren Stellen hätte die Sowjetluftwaffe 
erfolgreich Bombardierungen durchgeführt. 
Finnische Berichte von den Fronten. 
Helsinki, 3t). Dezember. Wie die Finnen berichten, habe 
der Feind am 28. Dezember wieder auf der Karelischen 
Landenge am Nordende des Hatjalandenjärvi und östlich von 
Summa angegriffen. Auch gegen Kelja am Suwanto See 
habe der Feind aufs neue zum Angriff angesetzt. 
An der Oftgrenze hätten die Russen nordöstlich von La 
doga angegriffen, seien aber vor den finnischen Stellungen 
zum Stehen gebracht worden. Nördlich von Suomussalmi 
habe sich der Kampf am Kjantajvi den ganzen Tag fort 
gesetzt. 
Aufklärungstätigkeit der Luftwaffe. 
Berlin, 39. Dezember. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben wurde, 
hat ein deutsches U-Boot westlich Schottland ein englisches 
Schlachtschiff der Queen-Elizabeth-Klasse torpediert. 
An der Westfront herrscht Ruhe. 
Die Luftwaffe setzte trotz der schlechten Wetterlage ihre 
Aufklärungstätigkeit über Großbritannien und Frank 
reich fort. 
Von den anderen Frontabschnitten werden'mit Ausnahme 
von Patrouillen- und stellenweiser Artillerietätigkeit keine 
besonderen Ereignisse gemeldet. 
Am 28. Dezember sei die feindliche Fliegertätigkeit wäh 
rend der hellen Stunden sehr gering gewesen. Dagegen 
hätten russische Flieger in der Nacht zum 29. Dezember 
Bombenangriffe auf den nördlichen und westlichen Teil der 
Karelischen Landenge und auf einige Städte in Mittelfinn 
land ausgeführt. Die eigene Luftwaffe habe im Laufe des 
Tages mehrere Jagd-, Aufklärungs- und Bombardierungs 
flüge durchgeführt. 
Die Türkei willenloser Diener der britischen Seeräuber. 
Istanbul, 39. Dezember. Der englische und der franzö 
sische Marineattache suchten am Freitag gemeinsam die 
Istanbuler Hafenbehörden auf. Sie machten ihnen Mittei 
lung über die Durchführung einer rücksichtslosen Kontrolle 
der neutralen Schiffahrt einschließlich der türkischen Küsten 
fahrt durch die alliierten Seestreitkräfte. Ueber den Ein 
druck, den diese Maßnahmen bei den türkischen Stellen ge 
macht haben, ist bisher nichts bekannt. 
Opfer der britischen Kriegspsychose. 
Neuyork, 311. Dezember. Unter der Ueberschrift „Die 
amtliche amerikanische Untersuchung ergibt, daß die Torpe 
dierung der „A theni a" durch ein deutsches U-Boot nicht 
erwiesen ist", bringt von allen Neyorker Blättern bisher 
lediglich das Hearst-Organ Journal American die Washing 
toner Agenturmeldung, die unter Berufung aus maßgebende 
amerikanische Amtspersonen die englischen Behauptungen 
Lügen straft. 
Die Einzelheiten des von der Agentur mitgeteilten Un 
tersuchungsergebnisses stimmen im allgemeinen mit den 
Aussagen llberein, die zahlreiche Fahrgäste der „Athenia" 
seinerzeit nach ihrer Rückkehr dem Neuyorker Vertreter des 
DNB gegenüber machten. Daß die wenigen, die ein U-Boot 
gesehen haben wollen, nach vorherigem Aufenthalt in Eng 
land wahrscheinlich das Opfer der Kriegspsychose wurden, 
geht aus! der mehrfach gemachten Aussage hervor: „Wir 
saßen im Speisesaal, als die „Athenia" torpediert wurde." 
Wenige Stunden nach Beginn des Polenfeldzuges hatte 
sich also bei ihnen der Gedanke an eine mögliche Torpedie 
rung derart eingewurzelt, daß Leute, die unmöglich vom 
Speisesaal aus eine Torpedierung hätten beobachten kön 
nen, jede andere Ursache der von Churchill inszenierten Ka 
tastrophe ausschließen zu können glaubten. 
Neues amerikanisches Ausrustungsprogramm geplant? 
Washington, 3V. Dezember. Der Vorsitzende des Marine 
ausschusses des Repräsentantenhauses, der Abgeordnete 
Vinso, erklärte, wie Associated Preß berichtet, er werde 
sofort nach dem Wiederzusammentritt des Kongresses im 
Januar ein Programm Zum Ausbau der amerika 
nischen Marine einbringen und zu diesem Zweck 
1,3 Milliarden anfordern. 
Nach seinem Programm soll die amerikanische Marine 
um 25 v. H. oder 499 090 Tonnen vermehrt werden. Es sehe, 
wie schon ursprünglich geplant gewesen sei, drei neue Flug 
zeugträger, acht Kreuzer, 52 Zerstörer, 32 U-Boote, 31 Hilfs, 
schiffe und 2395 Flugzeuge Vor. Winson will jedoch eine 
Möglichkeit zur Aenderung seines Programms offen lassen, 
falls ein neuer Schiffstyp, der zwischen der Kreuzer und 
Schlachtschiffklasse liege, gebaut werden solle. 
Chile: Die Kammer billigt die Neutralitätspolitik. 
Santiago de Chile, 39. Dezember. Die Kammer nahm 
mit 37 gegen 13 Stimmen bei 18 Enthaltungen einen An 
trag an, der besagt, daß die Kammer die Haltung der Re 
gierung, 'im europäischen Krieg die Neutralität zu wahren, 
billige. 
Wie England seine „Kriegskosten einkassiert." 
Montevideo, 39. Dezember. Einen neuen Beweis, wie 
Großbritannien seine Kriegskosten den kleinen Staaten auf 
bürdet, liefert ein Brief des englischen Gesandten 
in Uruguay Mi 11 i n g-to n-Dr a k e. 
Schon gelegentlich hatte die uruguayische Presse darauf 
hingewiesen, daß das Fehlen von deutschen Angeboten in 
Uruguay die Engländer zu wahren Preisdiktatoren macht. 
Dieser Tage nun brachte das England völlig hörige 
Blatt Tribuna einen offenen Brief an den englischen Ge 
sandten Millington-Drake. Es führte darin aus, bei aller 
großen Freundschaft für England hätte es doch gern gewußt, 
weshalb England die Preise für das uruguayische Fleisch 
drücke, seine Kohlen aber sich teuer bezahlen lasse. 
Der englische Gesandte hat nun dem Blatt eine Antwort 
zukommen lassen die von der „Tribuna" veröffentlicht wird. 
Das Schreiben Millington-Drakes enthält das bemerkens 
werte Eingeständnis, daß es England heute sehr schwer 
falle, großmütig zu sein. England, so führt der Gesandte 
als Begründung an, müsse nämlich so viel Gelder aufbrin 
gen, um, wie er heuchlerisch sagt, die Sache der Demokra 
tien zu verteidigen und den Handel Südamerikas mit Eu 
ropa (ließ England) zu schützen. So fei ein teures Verkaufen 
und ein billiges Käufen die einzige Art, die Kriegs 
kosten einzukassieren. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 