
Deutsches Nachrichtenbüro IK 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 2. März 
Nr. 
212 
Der Führer empfing Sumner Weltes. 
Berlin, 2. März. Der Führer empfing Sonnabend- 
Vormittag in Gegenwart des Reichsministers des Auswär 
tigen von Ribbentrop den amerikanischen Unterstaats 
sekretär Mr. Sumner Welles, der von dem amerikanischen 
Geschäftsträger Mr. Kirk begleitet war, zu einer längeren 
Unterredung. 
Bei der An- und Abfahrt erwies eine Formation der 
Leibstandarte militärische Ehrenbezeugungen. 
Der Führer zur Eröffnung der Leipziger Messe. 
Berlin, 3. März. Der Führer hat zur Eröffnung der 
diesjährigen Leipziger Frühjahrsmesse dem Leipziger Meß 
amt nachstehendes Grußtelegramm übersandt: 
„Der Leipziger Frühjahrsmesse 1940, die heute als 
Kriegsmesse ihre Pforten öffnet, wünsche ich besten Erfolg. 
Sie wird Zeugnis ablegen von der ungebrochenen deutschen 
Wirtschaftskraft und indem sie die Ausfuhr der deut 
schen Qualitätswaren ins neutrale Ausland fördert auch 
während des Krieges dem friedlichen Wirtschaftsverkehr der 
Völker dienen. 
(gezJ Adolf Hitler." 
Generalfeldmarschall Göring an der Westfront. 
Berlin, 2. März. Generalfeldmarschall Göring ist 
nach einer einwöchigen Besichtigung der Westfront mit seinem 
militärischen Stabe am Sonnabend wieder nach Berlin zu 
rückgekehrt. 
Der Feldmarschall besichtigte zunächst die Luft 
waffenverbände im Operationsgebiet der Nord 
seeküste und darauf die im Westen eingesetzten 
schweren Fliegerkorps und Jagddivisionen auf ihren Front 
flugplätzen, sowie eine Reihe von Flakbatterien in ihren 
Feuerstellungen. Er sprach Führung und Truppe für den 
bisher bewiesenen Schneid und den vortrefflichen Geist 
Dank und Anerkennung aus und verlieh einer Reihe von 
besonders bewährten Offizieren, Unteroffizieren und 
Mannschaften im Namen des Führers Eiserne Kreuze. 
Neben eingehenden Besprechungen mit seinen Generalen 
nahm der Feldmarfchall auch Vorträge der örtlichen Be 
fehlshaber des Heeres entgegen und besuchte unter anderem 
Kampsanlagen des Westwalls. In den einzelnen durch 
fahrenen Bezirken ließ sich der Feldmarschall von den Präsi 
denten der Reichsbahndirektionen Bericht über die Ver 
kehrs- und Transportlage erstatten. 
Das unerwartete Erscheinen des Generalfeldmarschalls 
an der Front löste bei den Truppen der Luftwaffe und des 
Heeres helle Begeisterung ans. Auch bei der Bevölkerung 
hatte sich seine Anwesenheit schnell herumgesprochen. Ueber 
all ans den Anfahrtswegen zu Flugplätzen und Stellungen 
erwartete den Feldmarschall eine dankbar freudig bewegte 
Menge, die bis in die späten Abendstunden geduldig auf 
seine Rückkehr wartete. 
Geleitwort Görmgs für die Leipziger Messe. 
Leipzig, 3. März. Generalfeldmarschall Göring rich 
tete an die Leipziger Frühjahrsmesse folgendes Geleitwort: 
„Im Kriegsjahr 194 K kündet die Leipziger Frühjahrs 
messe von der ungebrochenen Schaffenskraft und dem rast 
losen Fleiß unseres SV-Millionen Volkes. Auch ihre An 
ziehungskraft aus die neutralen und befreundeten Länder 
ist nicht geringer geworden. 
„Reich beschickt von Deutschland und großen Teilen des 
Auslandes vereinigt sie, wie alljährlich, Käufer und Ver 
käufer in LeistungSwettbewcrb und regem Güteraustausch. 
Sie ist der lebendige Beweis, daß sich die deutsche Wirtschast 
trotz aller Blockadeversuche der Feinde auch im Kriege in 
alter Leistungsfähigkeit zielstrebig weiter entwickelt. 
(gez.) Göring, Generalfeldmarschall." 
Der Reichsderkehrsmmister an die Leipziger Messe. 
Berlin, 3. März. Anläßlich der Eröffnung der dies 
jährigen Frühjahrsmesse richtete Reichsverkehrsminister Dr. 
Dorpmüller folgendes Begrüßungstelegramm an das 
Leipziger Messeamt: 
„Der Leipziger Frühjahrsmesse 1940 wünsche ich einen 
vollen Erfolg. Deutschland wird durch sie beweisen, daß es 
trotz des Krieges der große Lieferant und Kunde geblieben 
ist. Die deutschen Verkehrsmittel werden sich stets in den 
Dienst der deutschen Wirtschaft, für die ja die Leipziger 
Messe ein lebendiges Spiegelbild ist, stellen." 
Dr. Dietrich empfing den spanischen Professor Dr. Lain. 
Berlin» 2. März. Reichspressechef Dr. Dietrich emp 
fing den National rat der Falange und Leiter der Abteilung 
Schrifttum im spanischen Innenministerium Professor Dr. 
Pedro Lain, der als Gast der Deutsch-Spanischen Gesell 
schaft auf einer Studien- und Vortragsreise eine Reihe van 
deutschen Städten besucht, um über die Fragen der jungen 
Generaton und des kulturellen Aufbaues in Spanien zu 
sprechen und den deutsch-spanischen Kulturaustausch zu ver 
tiefen. 
Italienischer Dampfer in der Nordsee gesunken. 
Rom, 2. März. Die Agenzia Stefani meldet aus Lon 
don, daß der italienische Dampfer „Maria Rosa" in der 
Nordsee infolge einer Explosion gesunken ist. Einige Mitglie 
der der Besatzung konnten gerettet werden. 
~England behandelt Frankreich wie eine Kolonie." 
Mailand. 2. März. Der Erlaß des Oberbefehlshabers 
der englischen Truppen in Frankreich gegen dieVe rl o - 
bungen englisch er Soldaten mit französischen 
Mädchen wird vom Regime Fascista in sehr treffender 
Weise glossiert. Ohne Zweifel, so schreibt das Blatt, sei die 
ses Dokument von außergewöhnlichem Interesse, denn darin 
werde Frankreich wie eine der vielen eng li sch e n Kol o - 
nien behandelt. Man spreche sogar davon, daß die englische 
Rasse durch das französische Blut nicht besudelt werden 
dürfe. Und was werden die Kommandanten des französi 
schen Heeres über den Befehl des General Gort denken, der 
ihre Soldaten als farbige und räudige Männer betrachtet? 
Das französische Volk könne, so schließt das faschistische Blatt, 
wirklich stolz und hochbefriedigt fein, daß es im Namen der 
englischen Sache kämpfe! 
Der Baralongmörder bildet 10 000 U-Bootfallensteller aus. 
Amsterdam, 2. März. Wie der Daily Mirror mitteilt, 
hat der Baralongmörder Kapitän Bride, den Wmston 
Churchill bekanntlich vor einiger Zeit in die britische Admi 
ralität berief, nunmehr eine Aktion begonnen, um 10 000 
Fischer für einen Wochenlohn von 48)4 Schilling anzuwer 
ben. Sie sollen als U-Bootfallensteller ausgebildet und ge 
schult werden und auf Patrouillenbooten und U-Bootfallen 
Dienst tun. 
Fraglos hat damit einer der brutalsten Mörder, den die 
neuere Geschichte kennt, von Winston Churchill eine Aufgabe 
erhalten, die ganz in sein Fach schlägt, nämlich neue Mör 
der auszubilden. 
Ein neuer Plutokratenskandal in London. 
Amsterdam, 2. März. Die Riesengewinne, die Herr 
Chamberlain sich selbst' und seinen plutokratrschen Kasten 
genossen auf Kosten des englischen Volkes durch die Ueber 
nahme der Eisenbahngesellschaften auf die Staatskasse ver 
schafft hat, hat nunmehr den Börsenspekulanten und 
Besitzern von S chi ffahrts a k t i e n zu einem gleichen, 
Raubzug Mut gemacht. 
An der Londoner Börse ist es zu einer wüsten Hausse in 
Schiffahrtspapieren gekommen, mit der offenen Begrün 
dung, daß „die Regierung ja auch die Schiffahrt für die 
Kriegsdauer verstaatlicht habe und infolgedessen von Cham 
berlain ein gleiches Milliardengeschenk an dm Besitzenden zu 
erwarten sei, wie auf dem Eisenbahngebiet." 
Die Schiffahrtsgesellschaften sind der Ansicht, daß sie min 
destens einen zusätzlichen Raubgewinn von über 300 Millio 
nen Mark erhalten werden. 
In Londoner Börsenkreisen ist bekannt, daß die englische 
Regierung tatsächlich erwägt, ein Gesetz zu erlassen, daß den 
jenigen Ministern, die Schiffahrtsaktien befitzen, mindestens 
die gleichen Millionengewinne sichert, wie sie Chamberilain 
sich selbst für seine Eisenbahnaktien „bewilligt" hat. 
Eine feine Lady! 
Amsterdam, 2. März. Bezeichnend für die Geistesver 
fassung der britischen Plutokratenkaste und ihren völligen 
Mangel an dem geringsten Gefühl für Menschlichkeit und 
Anstand ist eine Äeußerung, die vor einigen Tagen die eng 
liche Unterhausabgeordnete Lady Astor getan hat. Als sie 
gefragt wurde, was sie zu der Ermordung wehrloser deut 
scher Seeleute durch die Matrosen der „Cossack" zu sagen 
habe, antwortete sie: 
„Ja, das ist wunderbar. Ich bin eine friedliebende Frau; 
wenn ich aber von den Männern der „Cossack" höre, so 
fange ich an zu verstehen, welche Freude es sein muß, so 
etwas tun zu können." 
Der sowjetrussische Heeresbericht. 
Moskau, 2. März. Die Sowjettruppen haben wie der 
Heeresbericht des Militärbezirks Leningrad vom 1. 3. mit 
teilt ihre Offensive auf der Karelischen Landenge erfolg 
reich fortgesetzt und die Gegend des Wassersalles Paakolan 
koski am Vuoksisluß und die Orte Heinjoki, Mannikkala 
sowie die Station Pali an der Eisenbahn Viipuri—Serdobol 
und den Flecken Keihasniemi an der Westküste des Wibor 
ger Busens besetzt. Die Finnen hätten die Stadt Viipuri 
(Wiborg) in Brand gesteckt. 
Weiter teilt der russische Heeresbericht mit, daß die Sow 
jettruppen in der Zeit vom 11. Februar bis 1. März 922 be 
festigte Stützpunkte der Finnen erobert hätten, unter denen 
sich 235 betonierte Artillerieforts befanden. Die Verluste 
der Finnen werden mit 59k Artilleriegeschützen, 2732 Ma 
schinengewehren, 19 Tanks, 29 999 Granaten, etwa 19 999 
Gewehre und 14 Mill. Patronen angegeben. Von den ande 
ren Frontabschnitten werden keine besonderen Ereignisse ge 
meldet. Die Sowjetluftstreitkräfte haben militärische Ziele 
der Finnen bombardiert und eine Anzahl finnischer Flug 
zeuge abgeschossen. Vom 11. Februar bis 1. März sollen 
ingesamt 191 finnische Maschinen abgeschossen worden sein. 
Die Wühlarbeit des Intelligente Service. 
Moskau, 2. März. Die Prawda veröffentlicht einen 
interessanten Artikel über das englische Intelligente Service, 
seine Geschichte, seinen Aufbau und seine Methode. 
Das Intelligente Service, das auf eine 300 Jahre alte 
Tradition der politischem wirtschaftlichen und militärischen 
Spionage und Wühlarbeit in allen Ländern der Welt zu 
rückblicke, habe, so schreibt die „Prawdach schon bei der Vor 
bereitung des gegenwärtigen Krieges eine bedeutende Rolle 
gespielt. Heute sei der wichtige Apparat des-Intelligente 
Deutsche Aufklörungsflüge über der gesamten Nordsee. 
Berlin, 2. März. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Weste n keine besonderen Ereignisse. 
Die Luftwaffe führte Aufklärungsflüge über der 
gesamten Nordsee bis zu den Orkney-Inseln durch. Hierbei 
griffen deutsche Flugzeuge an verschiedenen Stellen englische 
Kriegsschiffe und in englischem Geleit fahrende Handels 
schiffe erfolgreich an. Ein Schiff sank sofort, bei einem an 
deren wurden erhebliche Brandwirkungen festgestellt. Wei 
tere 4 Schiffe sind durch Bomben so schwer getroffen wor 
den, daß ihr Verlust wahrscheinlich ist. 
Nach einem Nachtflug über Nordwestdeutschland flog 
ein feindliches Flugzeug am 1.3., morgens, bei Nymwegen 
über niederländisches Hoheitsgebiet zurück. 
Service eines der wichtigsten Instrumente der britischen 
Kriegspolitik. 
Das Jntelligence Service besitze heute mehrere Filialen 
in einer Reihe englischer Ministerien. Im Foreign Office 
sei die politische Spionage konzentriert, im Kriegsministe 
rium die Flottenspionage. Außerdem verfüge auch das Han 
dels-, das Dominien-, das Kolonial- und das Innenministe 
rium je über eine Spionageabteilung, ganz zu schweigen von 
den guten Diensten, die die englischen Jndustriekonzerne, 
wie Royal Du ich oder Armstrong-Vickers, dem Jntelligence 
Service leisteten. 
In England selbst unterhalte das Jntelligence Service 
in allen Schichten der Gesellschaft seine Agenten, von der 
vornehmsten Aristokratie und Großindustrie bis zu den 
Kreisen der kleinen Verbrecher und Halsabschneider. 
„Für die Ausbildung Zur aktiven Spionage sorgen Spe 
zialschulen des Jntelligence Service, so zum Beispiel die 
berüchtigte Spionageschule von Devonshire. Im Ausland 
verbergen sich Agenturen des Jntelligence Service unter den 
verschiedensten Aushängeschildern: Konzessionen, Firmen, 
Schiffahrtsvertretungen, Reisebüros, Pressevertreter usw." 
Auch die britische Tilpomatie verschmähe es keineswegs, 
wie die „Prawda" an einer Reihe von Fällen darlegt, ihre 
Dienste dem Jntelligence Service zur Verfügung zu stellen. 
Zum Schluß erwähnt die „Prawda", daß das Jntelligence 
Service u. a. versucht habe, auch in der Sowjetunion 
ein großangelegtes Spionagenetz aufzu 
ziehen. Die Jntelligence Service-Agenten seien jedoch, 
was die Sowjetunion anlange, kläglich gescheitert. 
„Prawda" über die Vorgänge in Indien. 
Moskau, 2. März. Prawda veröffentlicht am Sonn 
abend eine Reihe von Nachrichten, die auf die Ver 
schärfung der Lage in Indien hinweisen. Der 
Beschluß des Vollzugsausschusses des Indischen National 
kongresses, Hen passiven Widerstand einzuleiten als Zeichen 
des Protestes gegen die Weigerung der englischen Regierung, 
Indien die Unabhängigkeit Zu gewähren, wird dabei be 
sonders hervorgehoben. 
Auch dem Protest des Vollzugsausschusses gegen die Er 
klärung Englands, daß Indien ein kriegführendes Land sei, 
sowie den Meldungen über den Abbruch der Verhandlun 
gen zwischen den indischen Führern und dem englischen 
Vizekönig wird starke Beachtung geschenkt. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 2. März. Auf der Karelischen Landenge dauern, 
wie der! finnische Heeresbericht vom 1. 3. mitteilt, die 
Kämpfe auf dem westlichen Frontabschnitt an. Die russischen 
Angriffe erfolgten in der Richtung auf Mouraa, Säiniö, 
Perojoki, Heinjoki, Ristseppälä, Mälkölä und Aeyräpää. Im 
östlichen Teil der Landenge soll es den Finnen gelungen 
sein, die russischen Angriffe bei Taipale abzuweisen. Von 
nordöstlich des Ladogasees wird in Richtung auf Pitkäranta 
lebhaftes Artilleriefeuer gemeldet. An den anderen Frontab 
schnitten herrschte Artillerie-, kleine Gefechts- und Patrouil 
lentätigkeit. Die finnische Luftwaffe meldet Erkundungs- 
und Bombenflüge sowie heftige Luftkämpfe, die sowohl über 
dem Kriegsschauplatz als auch über dem Heimatgebiet durch 
geführt worden seien. 
Im Heimatgebiet wurden Hamina, Jnkervinen, Kouvola, 
Abo, Riihimäki, Hämeenlinna, Haapamäki, Pieksämäki und 
Savonlinna von russischen Flugzeugen angegriffen. Im 
Kriegsgebiet waren die Orte Elisenvaara, Jmatra und Ro 
vaniemi (Lappland) Luftangriffen ausgesetzt. Neben sinni 
schen Verlusten meldet der Heeresbericht den Abschuß einer 
Anzahl russischer Maschinen. 
So wahrt England die Rechte der Neutralen! 
Bukarest, 2. März. Rumänien empfindet immer drücken 
der die Kontrolle seiner auf der Linie Constanza —Levante 
verkehrenden Dampfer durch die Engländer, die meist im 
Aegäischen Meer vor dem Ausgang der Dardanellen erfolgt. 
Vor wenigen Tagen wurde der von Beirut nach Con 
stanza zurückkehrende rumänische Dampfer „Bucceg i" an 
dieser Stelle von 4 englischen Zerstörern angehalten. Ein 
Prisenkommando von 60 schwer bewaffneten Matrosen kam 
an Bord des rumänischen Schiffes, das gründlich und lang 
wierig durchsucht wurde. 
Die Engländer benahmen sich dabei derart heraus 
fordernd, daß es zu einem Streit mit der rumänischen 
Besatzung kam, die es erdulden mußte, daß einige rumä 
nische Matrosen von den Engländern, die mit Waffen 
anwendung drohten, schwer verprüge l t wurden. 
Ein kleineres rumänisches Schiff Wurde bei einer dieser 
Kontrollen durch einen englischen Zerstörer an seiner 
Schraube beschädigt. Schadenersatzforderungen wiesen die 
Engländer höhnisch Zurück. 
Verantwortlich: Kur: Berlln-Wilmersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 