
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede- Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, L 6. November 
Nr. 
1935 
Feier des Jahrestags des Antikominternabkommens. 
Berlin, 26. November. Aus Anlaß des zweiten Jahres 
tages des deutsch-japanischen Antikominternabkom 
m e.n s hatte am Freitagbend die Deuts ch-J apanische 
Gesellschaft zu einem Abendessen in den Kaiserhof ge 
laden, an dem der Kaiserlich-Japanische Botschafter, General 
Oschima, mit Marineattache Kapitän z. S. S. Kojima, 
Oberstleutnant Jschii uwd weiteren Herren der Japani 
schen Botschaft sowie der italienische Botschafter Mttolico 
mit Botschaftsrat Gesandter Graf Magistrats, Fregat 
tenkapitän Graf Pecor i-G iraldi, Generalkonsul Oberst 
Renzetti und weiteren Herren der Italienischen Botschaft 
teilnahmen. 
Von deutscher Seite waren anwesend als Vertreter des 
von Berlin abwesenden Reichsministers des Auswärtigen 
von Ribbentrop Unterstaatssekretär Wo ermann, als 
Vertreter des Reichsführers SS. Himmler SS.-Gruppen 
führer Wolf, und weitere namhafte Vertreter aus Partei, 
Staat und Wirtschaft. 
Der Präsident der Gesellschaft, Admiral a. D. Foerster, 
begrüßte die Gäste. Er würdigte in seiner Ansprache 
das große Verdienst des damaligen Kaiserlich-Japanischen 
Militärattaches General Oschima an dem Zustandekom 
men des Antikominternabkommens, dem Italien vor Jah 
resfrist als gleichberechtigter und ursprünglicher Partner 
beigetreten sei. 
Nunmehr habe das Antikominternabkommen einen wei 
teren wesentlichen Ausbau durch den Abschluß von Kultur 
abkommen zwischen Deutschland und Italien und Deutsch 
land und Japan erfahren. Der Redner gab dem Wunsche 
Ausdruck, daß die weiteren Auswirkungen dieser Abkommen 
zu einer immer engeren und festeren Freundschaft zwischen 
den drei Völkern führen. Er erhob sein Glas auf das Wohl 
der Deutschland befreundeten Nationen Italien und Japan. 
Der Kaiserlich-Japanische Botschafter, Genera! Oschima, 
führte in seiner Antwortrede aus, daß das Abkommen seine 
Kraft bewährt und sowohl im Westen als auch im Osten 
segensreiche Wirkungen gezeitigt habe. Das Abkommen bilde 
heute unerschütterlich die Grundlage des Weltfrie 
dens. General Oschima trank auf das Blühen und Ge 
deihen der drei befreundeten Nationen. 
Der italienische Botschafter Attolieo ging in seiner An 
sprache auf den Kampf des faschistischen Italien gegen die 
kommunistischen Umtriebe ein und erhob das Glas auf das 
Wohl der drei Länder, die sich am Kampfe gegen die Welt 
gefahr der Komintern zusammengeschlossen haben. 
Deutsch —tschecho slowakische Vereinbarung. 
Berlin, 26. November. Am 23 d. M. ist im Auswärtigen 
Amt eine deutsch —tschecho-slowakische Vereinbarung 
zeichnet worden, wodurch den Personen, die im Zusammen 
hang mit den politischen Ereignissen der letzten Wochen ihren 
'Wohnsitz oder Aufenthaltsort aus dem jetzt tschecho-slowa-' 
tischen Staatsgebiet nach Deutschrand oder umgekehrt 
verlegt haben, ohne ihr bewegliches Eigentum dabei mit 
nehmen zu können, die Abbeförderung ihrer Wohnungsein 
richtungen, persönlichen Gebrauchsgegenstände und des zur 
Ausübung ihres Berufes notwendigen Werkzeugs ermöglicht 
wird. 
Darre vor den Vertretern der Presse. 
Goslar, 26. November. Im Rahmen eines Tee-Empfan 
ges sprach Reichsbauernführer Darre am Sonnabendnach 
mittag vor Vertretern der In- und Auslandspresse sowie 
den Intendanten des deutschen Rundfunks. 
Er unterstrich einleitend die bedeutungsvolle Aufgabe 
der Presse und des Rundfunks im nationalen und inter 
nationalen Leben der Völker und sprach die Bitte aus, noch 
mehr als bisher die Notwendigekit der vom Nationalsozia 
lismus durchgesetzten einheitlich geleiteten Agrarpolitik zu 
verdolmetschen. 
Die Ernährungsfreiheit eines Volkes zu erringen, ver 
lange unerläßliche Voraussetzungen, deren Grundlagen wir 
in Deutschland erst im Jahre 1933 hätten legen können und 
die jetzt bereits eine achtbare Höhe erreicht hätten. Im Ge 
gensatz Zur Industrie setze die Landwirtschaft ihre Erzeug 
nisse nur einmal im Jahre um, beim Großvieh sogar nur 
alle ein bis zwei Jahre. Erzeugungsumstellungen, wie sie 
der gesteigerte Bedarf eines Kulturvolkes erfordere, seien 
nicht von heute auf morgen durchzuführen. 
Die landwirtschaftlich genutzte Fläche Deutschlands sei, 
auf den Kopf der Bevölkerung berechnet, ständig kleiner ge 
worden, der Kopfverbrauch an Lebensmitteln aber wesentlich 
gestiegen. Das deutsche Landvolk müsse deshalb auf enge 
rem Räume seine Erträge je Flächeneinheit steigern. Um 
dieses Ziel zu erringen, müßten wir den letzten Bauernhof 
in den abgelegensten Tälern des Reiches erreichen. 
Das Preisniveau für landwirtschaftliche Erzeug 
nisse müsse in ein entsprechendes Verhältnis zu den Preisen 
der industriellen Bedarfsartikel und Löhne gebracht werden, 
wenn nicht Erzeugungsrückgänge eintreten sollen. Die nähr 
ständische Marktordnung habe hierbei erhebliches geleistet. 
Die Meinung mancher ausländischer Wirtschaftskreise, so 
erklärte Darre weiter, durch die deutsche Erzeugungsschlacht 
könnten die Handelsbeziehungen mit den land 
wirtschaftlich interessierten Staaten in den Hintergrund tre 
ten, werde durch die Steigerung der Einfuhr an landwirt 
schaftlichen Erzeugnissen in den letzten Jahren schlagend 
widerlegt. Er habe wiederholt Gelegenheit genommen, vor 
Außenhandelskreisen des In- und Auslandes auf die Be 
deutung der Marktordnung für die allgemeine Außenhan 
delsförderung hinzuweisen. 
Die Maßnahmen des Vierjahresplanes hätten in der In 
dustrie einen starken Bedarf an Arbeitskräften her 
vorgerufen, der sich zum Teil in einer Abwanderung der 
lebt en Landarbeiter und der nachgeborenen Bauernsöhne 
ausgewirkt habe. Die deutsche Landwirtschaft sei aber die 
Ernährungsgrundlage des deutschen Volkes und müsse des 
halb in der Lage sein, diesen Auftrag erfüllen Zu können. 
Gleichberechtigt ständen Jndustriearbeit und Landarbeit 
nebeneinander, und beide müßten ihre entsprechende positive 
Bewertung finden. 
Der Reichsbauernführer kündigte dann eine weitere 
Intensivierung vor allem der landwirtschaftlichen 
Klein- und Mittelbetriebe durch verstärkte Maschinenanwen 
dung, gemeinsame Benutzung von Geräten und Ma 
schinen an. 
Das deutsche Landvolk habe, so schloß der Minister seine 
Ausführungen, neben der ernährungswirtschaftlichen Auf 
gabe noch eine bluts mäßige zu erfüllen. Um das 
Wachstum unseres Volkes in alle Zukunft hinein Zu sichern, 
sei die Erhaltung eines gefestigten und in sich gesunden 
Landvolkes unerläßlich. 
Feier am Grabe des Admirals Scheer. 
Weimar, 26. November. Am heutigen Sonnabend jährt 
sich zum zehnten Male der Todestag des Admirals Scheer. 
Vormittags fand am Grabe des Admirals auf dem Wei 
marer Friedhof eine Feier statt, an der Marineoffiziere des 
Beurlaubtenstandes mit einer Abordnung der Wehrersatz 
inspektion Weimar sowie eine Abordnung des NS.-Marine 
bundes und Vertreter der Parteigliederungen teilnahmen. 
Für die deutsche Kriegsmarine legte im Auftrage des 
Generaladmirals Raeder Kapitän z. S. John von der 
Wehrersatzinspektion einen Kranz nieder, wobei er eine Ge 
denkansprache hielt: 
„Immer werden wir in Admiral Scheer den idealen 
Flottenführer und Soldaten sehen; und sollte unser stolzes, 
nationalsozialistisches Deutschland einmal den letzten Einsatz 
fordern, so werden wir uns für die Größe und Unverletz 
lichkeit Deutschlands einsetzen, eisern, bedingungslos unter 
Zurücksetzung unseres eigenen Ichs, wie Admiral Scheer 
es tat." 
Dann legte der Gauführer des NS.-Marinebundes im 
Namen des Bundesführers und des NS.-Marinebundes 
einen Kranz nieder, wobei er gelobte, stets im Geiste des 
Führers für das Vaterland die Pflicht zu tun. 
Die Danziger Staatsangehörigkeit. 
Danzig, 26. November. Die Senatspressestelle teilt mit: 
In einer Sonderausgabe des Danziger Gefetzblattes ist 
eine Rechtsverordnung des Senats betr. die Aenderung des 
Gesetzes über den Erwerb und den Verlust der Danziger 
Staatsangehörigkeit vom 30. Mai 1922 Veröffent 
licht worden. Diese Rechtsverordnung beseitigt einige Feh 
ler des bisherigen Gesetzes und füllt andererseits Lücken 
aus. 
Die Rechtsverordnung beseitigt die Möglichkeit, daß Kin 
der von Staatenlosen unter Umständen automatisch die 
Danziger Staatsangehörigkeit erlangen. Ebenso beseitigt sie 
die Anfechtung der Entscheidung des Senats durch die Klage 
beim Obergericht in bestimmten Fällen. 
Ferner ist durch die Rechtsverordnung nach dem Muster 
der Nachbarstaaten, insbesondere Polens, die Möglichkeit 
einer Ausbürgerung geschaffen. Einem Danziger 
Staatsangehörigen, der sich im Auslande aufhält, kann in 
Zukunft die Danziger Staatsangehörigkeit vom Senat ge 
nommen werden, wenn er im Auslande eine der Freien 
Stadt zum Schaden gereichende Tätigkeit ausgeübt hat oder 
sich im Auslande ununterbrochen mindestens fünf Jahre 
lang aufhält und dabei die Verbindung mit der Freien 
Stadt verloren hat oder ungeachtet einer Aufforderung des 
Senates, innerhalb einer in der Aufforderung ihm gesetzten 
Frist nicht in das Gebiet der Freien Stadt zurückkehrt. Die 
Rechtsverordnung tritt am 1. Dezember 1938 in Kraft. 
Oberst Skirpa wird litauischer Gesandter in Berlin. 
Kowno, 26. November. Wie aus zuverlässiger Quelle ver 
lautet, find bei der bevorstehenden Umbesetzung der litau 
ischen diplomatischen Vertretungen im Auslande folgende 
Personalveränderungen zu erwarten: 
Zum Gesandten in Berlin ist der jetzige Gesandte in 
Warschau und frühere langjährige Militärattache in Ber 
lin, Oberst a. D. Skirpa, ausersehen. Der' Gesandte in 
Berlin, Dr. Schaulys, soll als Gesandter nach Warschau 
gehen. 
Der bisherige Gesandte in Prag, Dr. Turauskas, 
ist für Riga vorgesehen, und anstelle des ausscheidenden 
bisherigen Gesandten in Moskau, Baltruschaitis, der 
seit 1918 ununterbrochen auf diesem Posten tätig war, ist 
der Leiter der Völkerbundsabteilung im litauischen Außen 
ministerium, Dr. Natevicius, ausersehen. 
Prager Präsidentenwahl am Mittwochvormittag. 
Prag, 26. November. Wie am Sonnabendmittag amtlich 
mitgeteilt wurde, wird die W a h l des künftigen Staats 
präsidenten am Mittwoch, dem 30. November, um 
10.30 Uhr vormittags im Prager Abgeordnetenhaus statt 
finden. 
Als einziger Kandidat wird der Präsident des Obersten 
Verwaltungsgerichts, Dr. Hach a, aufgestellt werden. 
Benesch kein Vorbild für die Jugend. 
Prag, 2K. November. Am 30. November werden, wie 
bereits gemeldet, die Briefmarken mit dem Bild des ehe 
maligen Staatspräsidenten Dr. Benesch aus dem Verkehr 
gezogen werden. 
Zu dieser Verfügung des tschecho-slowakischen Postmini 
steriums schreibt der Vecer, der Erziehungsminister möge 
diesem Beispiel folgen und aus allen Schulen das 
Bildnis Beneschs entfernen lassen. Der Jugend könne man 
nicht den Mann als leuchtendes Beispiel vorhalten, dessen 
Haupteigenschaften Konsequenzlosigkeit und Mangel an 
Tapferkeit gewesen seien. Das Blatt verlangt ebdnso die 
Entfernung der Benesch-Bilder aus den Krankenhäusern. 
Die Tschechisch-Nationale Einheitspartei jndenrein. 
Prag, November. Wie der Expreß mitteilt, wurde in 
der Sitzllng des Organisationsausschusses der Tschechisch- 
Nationalen Einheitspartei am Freitag einstimmig 
beschlossen, daß kein Jude als Mitglied der Partei auf 
genommen werden könne. 
„Narodni Liste" über das Volksgruppenabkommen. 
Prag, 26. November. Die Narodni List: beschäftigen sich 
mit dem zwischen dem Reich und der Tschecho-Slowakei ab 
geschlossenen Minderheitenabkommen. Das Blatt stellt fest, 
daß die in der Tschecho-Slowakei verbliebene deutsche 
M i n d e r h e i t u n t e r R e i ch s o b h u t stehe, ebenso aber 
die im Reich lebenden Tschechen vom tschechischen Staat alle 
Fürsorge genießen könnten. 
Das Verfahren werde mit keiner schwerfälligen Proze 
dur belastet und könne daher elastisch, rasch und wirksam 
sein. Die beide Minderheiten betreffenden Fragen würdeil 
durch unmittelbare Verhandlungen zwischen den Re 
gierungen geklärt oder durch einen besonderen ständigen 
Ausschuß. 
Der tschecho-slowakischen Gruppe in Deutschland werde 
damit die Erhaltung, freie Entfaltung und Geltendmachung 
ihrer Nationalität gewährleistet, ebenso umgekehrt der deut 
schen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei. Ihre Lebens 
interessen seien auf eine feste Grundlage gestellt, Zugleich 
aber sei die Gefahr von Reibungsflächen behoben. 
Ter kommunistische Sireikterror in Frankreich. 
Paris, 26. November. Die von kommunistischen Draht 
ziehern vom Zaune gebrochene wilde Streik b eweg u n g 
hat sich am Sonnabend entgegen den Erwartungen erne u t 
verschärft. 
In Lille sind am Sonnabendmorgen die Belegschaften 
der Chemischen Kuhlmannwerke in den Ausstand getreten 
und haben die Arbeitsräumlichkeiten besetzt. Die Metall 
arbeiter der Werften von Dünkirchen haben Freitag 
abend beschlossen, am Montag in den Streik zu treten. 
Ein bezeichnendes Beispiel dafür, daß ein großer Teil 
der Streiklustigen schon nicht mehr auf die Weisungen ibrer 
Gewerkschaften, sondern nur noch auf die Hetze der kommu 
nistischen Drahtzieher hört, bieten die Kohlengruben von 
Dourges in der Nähe von Bethune. 
Am Sonnabendmorgen stiegen 158 Bergleute in den 
Schacht hinab, besetzten ihn und verweigerten die Arbeit. 
Ein Vertreter ihrer Gewerkschaft forderte sie daraufhin offi 
ziell auf, die Arbeit sogleich wieder aufzunehmen. 78 Mann 
leisteten dieser Anweisung Folge, während die 80 anderen 
ihre Arbeitsplätze weiterhin besetzt hielten und trotz der Ge 
werkschaftsaufforderung jede Wiederaufnahme der Arbeit 
verweigerten. 
Die wichtigsten der bestreikten Unternehmungen im nord 
französischen Industriegebiet, wie z. B. die Grubengesell 
schaft von Anzin und die Metallwerke von Denain, 
haben sämtliche streikenden Belegschaftsmitglieder fristl o s 
entlassen. 
Dem Paris Midi Zufolge sollen sich die S a ch schade n, 
zu denen es während der Räumung der Renault-Werke 
durch den Widerstand der Streikenden gekommen war, auf 
2 0 bis 30 Millionen Franken belaufen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 23. November. 
Berlin, 26. November. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
15. Nov. 23. Nov. in vH. 
I. Agrarstoffe. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,6 111,7 st- 0,1 
2. Schlachtvieh 91,1 91,1 0,9 
3. Vieh erzen gnisse 113,6 117,2 st- 3,2 
1. Futtermittel 107,3 107,3 0,0 
Agrarstoffe zusammen 106,5 107,5 st- 0,9 
5. Kolonialwaren 91,8 91,8 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und. Halbwaren. 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,2 101,1 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 51,1 52,5 3,0 
9. Textilien 78,2 78,0 0,3 
10. Häute und Leder 68,7 68,6 0,1 
11. Chemikalien") 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 53,1 53,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk - 12,2 12,2 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 101,5 101,5 0,0 
16. Baustoffe 120,7 121,0 4- 0,2 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,2 91,1 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,7 112,7 0,0 
18. Konsumgüter 135,1 135,1 0,0 
Industrielle Fertigwaren Zus. 125,1 125,1 0,0 
Gesamtkennzahl 106,0 106,3 st- 0,3 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
23. November auf 106,3 (1913 -- 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,0) um 0,3 VH. gestiegen. Die Kennzahl der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 107,5 (st- 0,9 vH.), Ko 
lonialwaren 91,8 (unverändert), industrielle Rohstoffe und 
HaWwaren 91,1 ( 0,1 VH.) und industrielle Fertigwaren 
125,1 (unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für Vieh 
erzeugnisse die neue Regelung der jahreszeitlichen Staffe 
lung der Eierpreise (Inkrafttreten der Winterpreise) aus. 
An den Rohstoffmärkten sind die Preise der Nichteisen 
metalle Kupfer, Blei, Zink, Zinn und der zugehörigen Halb 
fabrikate zurückgehangen. Bei den Textilien lag der Durch 
schnittspreis für Baumwollgarn etwas niedriger als in der 
Vorwoche; daneben waren die Preise für Rohjute weiter 
rückläufig. 
Der leichte Rückgang der Kennzahl für Häute und Leder 
ist durch etwas niedrigere Preise für ausländische Ninds 
häute bedingt. In der Gruppe Baustoffe kommen Preis 
erhöhungen für Bauholz (Kantholz und Schalbretter) zum 
Ausdruck. 
*) Monatsdurchschnitt Oktober. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 