
Wittags -Nnsgttbe. 
deutsches Nachrichtentlüro 
Nls Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Ar: Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Sonnabend, 23. April 
Nr. 
665 
Die Stadt Kiel ain Professor Planck. 
Kiel, 23. April. Die Stadt Kiel hat an den deutschen 
Wissenschaftler Professor Dr. Planck zu seinem 80. Ge 
burtstag ein Telegramm gesandt, in dem sie ihm als Vater 
stadt ihre herzlichen Glückwünsche ausspricht. 
Das Internationale Musikfest in Baden-Baden eröffnet. 
Baden-Baden, 23. April. Vor dem Kurhaus in Baden- 
Baden wehen die Flaggen von acht Nationen und grüßen 
die zum 3. Internationalen Zeitgenössischen Musikfest, zur 
Aufführung ihrer Werke anwesenden Tondichter. In drei 
großen Orchesterkonzerten, einem Tanzabend und einer 
kammermusikalischen Veranstaltung werden 21 Werke in- 
und ausländischer Tonsetzer zu Gehör kommen. 
Vor dem ersten Konzert am Freitag abend fand im Kur 
haus ein Empfang statt, bei dem Innenminister Pflaumer 
namens der badischen Regierung herzliche Begrüßungsworte 
an die Komponisten des In- und Auslandes richtete. 
Bedeutsame Ausführungen über nationale Kunst und 
ihre internationale Auswirkung machte das Mitglied des 
Reichskultursenats, Professor Graener, dessen „Turmwächter 
lied" hieu zur Uraufführung kommen wird. Als Vizepräsi 
dent der Reichsmusikkammer betonte er, mit welchem Inter 
esse von dieser Stelle aus die musikalischen Veranstaltungen 
in Baden-Baden verfolgt würden. 
Das Wort „international" habe in früheren lahren 
einen schlechten Klang gehabt durch den Versuch gewisser 
Kreise, anstelle nationaler Kunst internationale zu setzen. 
Dieser Irrtum habe manch junges Talent auf einen falschen 
Weg gebracht. Wenn eine Kunst international werde, könne 
sie das nur vom Nationalen heraus. Der Künstler, der 
nicht mit jeder Faser seines Herzens die Kunst seiner Hei 
mat zum Ausdruck bringe, werde nie zur Geltung kommen. 
Werke eines aufrechten nationalen Künstlers würden über 
die Grenzen der Heimat hinausgehen, und dann seien sie 
internationaler Besitz. 
Die Londoner Presse Zum Tode des Kapitäns Lübbe. 
London, 23. April. Sämtliche Blätter berichten über den 
plötzlichen Tod des Kapitäns Karl Lübbe an Bord des 
„Wilhelm Gustloff". Die Presse weist dabei darauf hin, daß 
das KdF.-Schiff vor kurzem unter der Führung dieses Man 
nes 17 englisckfe Seeleute gerettet habe. 
Im News Chronicle schreibt ein Mitarbeiter, Kapitän 
Lübbe habe einen tiefen Eindruck auf ihn gemacht, als er 
ihn auf dem MF.-Schiff „Wilhelm Gustloff" bei der Wahl 
fahrt kennen gelernt habe. Lübbe sei der Typ eines echten 
Seemannes gewesen. 
„Times" zu den französisch-italienischen Besprechungen. 
London, 23. April. Die Times befaßt sich in einem Leit 
artikel mit den französisch-italienischen Besprechungen. Die 
französische Regierung, so schreibt das Blatt, sei sich ohne 
Zweifel mit Chamberlain darüber einig, daß der Spatz in 
der Hand besser sei als die Taube auf dem Dache. So habe 
sich die französische Regierung entschlossen, zu versuchen, auf 
unmittelbarem Wege zu einem dauerhaften Frieden mit Ita 
lien zu kommen. 
Der bevorstehende Besuch Daladiers und Bonnets in 
London werde eine willkommene Gelegenheit für einen Ge 
dankenaustausch über den Stand der Dinge in Europa und 
Afrika sein. Viele von den Nationen, die au dem kollektiven 
Widerstand von 1935 gegen die Eroberung Abessiniens teil 
nahmen, hätten bereits den neuen Status von Abessinien 
anerkannt, ohne auf eine Entscheidung durch die Genfer Liga 
zu warten, und es sei daher unvermeidlich, daß früher oder 
später diese Frage auch im Genfer Rat selbst geklärt werden 
müsse. Was England jetzt zugestehe, sei die spezifische Zur 
kenntnisnahme eines Fehlschlags. 
Weiterhin fortzufahren, diese Tatsache zu ignorieren, 
diene zu nichts und habe auch nicht dazu gedient, den Zu 
sammenbruch der Sanktionen zu verhindern oder die 
„eigentlichen" Ziele zu fördern, für die der Genfer Bund 
eiüstiere. 
Man höre viel das Schlagwort „Verrat am Völkerbund"; 
doch gebe es wenig Mitglieder wenn es überhaupt welche 
gebe —, die augenblicklich den Bund als ein Zentralorgan 
für Verhandlungen oder für Revisionen betrachteten. Man 
erweise den Ausgaben, für die die Genfer Institution ge 
schaffen sei, keinen Dienst, wenn man von ihr Dinge er 
warte, deren sie nicht fähig sei, oder wenn man sie in einer 
„Front" befestigen wolle, die Europa lediglich eine kriegs 
ähnliche Spaltung bringen würde. 
Das Genfer Spiel kann beginnen. 
London, 23. April. Nachdem sich auch England zu der 
von deutscher Seite eingeleiteten Methode der Verständi 
gung von Volk zu Volk bekannt hat, wird hier lebhaft die 
Frage diskutiert, wie man jetzt in Genf die Anerkennung 
des "römischen Imperiums möglichst glatt erledigen könne. 
„Times" wie „Daily Telegraph" bezeichnen dieses Problem 
als ziemlich kitzlig. 
So erklärt die Times, man werde sich in Genf für eine 
Empfehlung entschließen. Es sei allerdings eine undankbare 
und heikle Aufgabe, eine derartige Empfehlung zu entwer 
fen. Die meisten der in Genf vertretenen Staaten hätten 
die britische Regierung wissen lassen, daß sie eine solche 
Empfehlung als den besten Ausweg aus der schwierigen 
Lage unterstützen würden. Die Sowjetbotschaft in London 
habe jedoch mit Empörung die Behauptung eines Londoner 
Blattes dementiert, daß die Sowjetregierung in Genf die 
britische Empfehlung unterstützen würde. Hinzu komme, so 
schließt das Blatt, daß die Anwesenheit eines äthiopischen 
Vertreters die Aussprache in Genf sehr unbequem gestalten 
werde. 
Daily Telegraph meint, man könne annehmen, daß der 
rumänische Vertreter im Namen der Kleinen Entente die 
Initiative ergreifen und den Vorschlag bezüglich Abesfiniens 
machen werde, den dann England und Frankreich unter 
stützen würden, während man hoffe, daß sich Sowjetrußland 
nicht aktiv widersetzen werde. Auch dieser Korrespondent 
meint, daß durch die Anwesenheit eines Negusvertreters 
die ohnehin schwierige Situation noch schwieriger gestaltet 
werde. 
Danktelegramm an de Valera. 
Dublin, 23. April. Professor H yde hat an Präsident 
de Valera ein Telegramm gerichtet, in dem er mit Dank 
die Ehre annimmt, Staatspräsident der Republik Eire zu 
werden. 
Hore-Belisha macht in Paris Station. 
Paris, 23. April. Der englische Kriegsminister Hore- 
Velisha wird am Sonntag auf feiner Rückreise von Rom 
in Paris Aufenthalt nehmen. Ministerpräsident Dala 
dier wird ihm zu Ehren ein Essen geben. 
Daladier nnd Bonnet am Mittwoch in London. 
Paris, 23. April. Ministerpräsident Daladier emp 
fing am Freitag nachmittag Finanzminister Marchan 
deau zu einer Besprechung über das Finanzproblem. 
Später empfing er Kolonialminister Mandel. 
Mit Außenminister Bonnet hatte Daladier gleichfalls 
eine Unteredung, die der Reise der beiden französischen 
Staatsmänner nach London galt. - 
Dal-adier und Bonnet werden sich, wie nunmehr festzu 
stehen scheint, am Mittwoch nachmittag im Flugzeug nach 
London begeben,'von wo aus sie wahrscheinlich am Freitag 
abend zurückkommen werden. 
Scharfe aber gegen die Unschuldigen. 
Paris, 23. April. Der Jour glaubt zu wissen, daß der 
sozialdemokratische Innenminister der vorigen Regierung, 
Dormoy, am Tage der Regierungskrise, also am 9. April, 
durch eine Verordnung die Ausweisung der weißrussischen 
Generäle Tutkul, Kussowski, Kotfchin und Schatilow sowie 
des weißrussischen Schriftstellers Boris Suwarin aus 
Frankreich beschlossen habe. Die Betreffenden seien vor 
einigen Tagen von dieser Verordnung unterrichtet worden. 
Ihr einziges Verbrechen, so schreibt der „Jour", sei es, 
ausgesprochene Feinde Stalins zu sein. Es handele sich hier 
bei um diejenigen Weißrussen, die bei der Affäre Miller die 
Sowjets der Entführung dieses Generals beschuldigt 
hätten. 
Der Petit Parisien berichtet von der Ausweisung von 
220 unerwünschten Ausländern, unter denen sich auch die 
oben erwähnten Weißrussen befänden, die noch Ende dieses 
Monats über die Grenze abgeschoben werden sollten. 
Die Opponenten Herriot und Reynaud. 
Paris, 23. April. Der Jour befaßt sich mit den Hinder 
nissen, die gewisse französische Kreise während der letztem 
Tage den französisch-italienischen Besprechungen in den Weg 
zu legen versucht hätten. Herriot, der seinen Posten als 
Kammerpräsident gern mit dem des Staatspräsidenten ver 
tauschen möchte, leite die französisch-sowjetrussische „Mobil 
machung" gegen Italien. 
Er werde dabei von dem Juftizminister Paul Reh 
in au d unterstützt, der sich letzthin in einem Ministerrat 
gegen die Entsendung eines französischem Botschafters nach 
Rom ausgesprochen habe und der die französisch-italienische 
Annäherung zunichte machen wolle. Während der kürzlichen 
Reise Reynauds wach Italien habe der Duce, dem die Ein 
stellung Reynauds und sein Haß gegen die römische Regie 
rung bekannt seien, es vorgezogen, eine Zusammenkunft 
mit diesem abzulehnen. 
Der „Jour" fragt, ob es sich bei der Haltung Reynauds 
um eine ihm von links diktierte private Revanche handele. 
Der römische Berichterstatter des Blattes ist der Ansicht, daß 
die in Rom unterbreiteten französischen Vorschläge sehr ver 
wickelt seien und zahlreiche Probleme aufrolltem, mit denen 
die Italiener nicht gerechnet hätten. Man erwarte daher 
bei gewissen Punkten recht hitzige Auseinandersetzungen. 
Der Flüchtlingsstrom nach Frankreich dauert an. 
Paris, 22. April. In Arreau (Departement Obere Py 
renäen) treffen feit mehreren Tagen in kläglichem Zustande 
Flüchtlinge aus dem oberen Cinca-Tal ein. Durch tue Be 
setzung des Aran-Tales durch die Nationalen sind größere 
Abteilungen roter Milizen vom Rückzug nach Osten abge 
schnitten worden, die nun nach Norden über die französische 
Grenze flüchten. Dabei haben die roten Horden die ge 
samte Zivilbevölkerung gezwungen, mit chnen 
zusammen das Cinca-Tal zu räumen. 
Trotzki verbarrikardiert sich. 
Paris, 22. April. Journal läßt sich aus Mexiko melden, 
daß seit einiger Zeit das Haus, in dem Trotzki sich aufhalte, 
wie eine Festung schärfstens bewacht werde. 
Gerüchtweise verlaute nämlich, daß sich ein bekannter 
Aoent der GPU, Minke, auf dem Wege nach 
Mexiko befinde mit dem Auftrage, Leo Trotzkr als „Chef 
der vierten Internationale" zu ermorden.. 
„Dringend nach Moskau berufen". 
Paris, 22. April. Einer Meldung der Agentur Fourmer 
aus Moskau zufolae sind die Sowjetbotschafter in Paris 
und London sowie der Sowjetgesandte in Prag dringend 
nach Moskau berufen worden. 
Kommunistische Agitatoren in Afghanistan gestellt. 
Warschau, 23. April. Die Presse veröffentlicht eine Mel 
dung aus Moskau über einen Zwischenfall an der sowjet 
russisch-afghanischen Grenze. Eine größere Gruppe kommu 
nistischer Agitatoren habe von Tadschikistan aus die Grenze 
überschritten, um durch afghanisches Gebiet nach Indien zu 
gelangen. 
Nachdem die Kommunisten 5 Kilometer auf afghanischem 
Geburtstagsgeschenk der Reichspost an den Führer. 
Verlin, 23. April. Reichspostminister Dr. Ohnesorge 
hat dem Führer zu seinem Geburtstag einen Betrag von 
5W lM Reichsmark für den Kulturfonds des Führers 
Zur Verfügung gestellt und ein Album mit allen seit Kriegs 
ende erschienenen Merreichischen Postwertzeichen überreicht. 
Boden vorgedrungen waren, habe sich ihnen eine afghanische 
Grenzwachabteilung entgegengestellt, worauf es zu einem 
erbitterten Kampf gekommen sei. Bei dem Zusammenstoß 
habe es 12 Tote gegeben. Unter den Toten befinde sich auch 
der Anführer der kommunistischen Agitatoren, Na im 
Babo, der die südasiatische Abteilung der Komintern 
leitete. 
In der Meldung wird weiter darauf hingewiesen, daß 
der Vollzugsausschuß der Komintern erst unlängst die kom 
munistische Hindupartei angewiesen habe, ihre Wühltätigkeit 
in Indien zu verstärken und eine „Volksfront" aufzurichten, 
die den Kampf gegen die britischen Behörden aufnehmen 
müsse.' Die kommunistische Gruppe, die auf afghanischem 
Gebiet unschädlich gemacht werden konnte, sei außer mit 
Waffen auch mit zahlreichen bolschewistischen Hetzschriften 
ausgestattet gewesen. 
45 Kominternagenten in Ostpolen verhaftet. 
Warschau, 23. April. In mehreren Ortschaften östlich 
von Tarnopol gelang der Polizei ein großer Schlag gegen 
die bolschewistischen Hetzer in Polen. Es konnten 4 3 Per 
sonen dingfest gemacht werden, bei denen die Polizei 
kommunistisches Hetzmaterial und Unterlagen dafür fand, 
daß sie der Kommunistischen Partei angehören. 
Die Komintern scheint in dieser ostpolnischen Grenz 
wojewodschaft (Westukraine) besonders rührig zu fein. 
Wurden doch hier allein in den letzten Monaten mehr als 
200 bolschewistische Hetzer verhaftet. 
Immer entschiedener wird seit einigen Monaten der 
Abwehrkampf Polens gegen die Wühlarbeit des Bolschewis>- 
mus. In einer ganzen Reihe von Wojewodschaften gelang 
es, die unterirdischen Verbindungen kommunistischer Ge 
heimorganisationen, die, fast durchweg unter Führung 
jüdischer Elemente, ihren Ausgang von Sowjet 
rußland nehmen, auszuheben. 
So mußten im Verlauf der letzten zehn Tage in Wilna 
8 jüdische Schüler, in Warschau 20, in Tomaszow 32, in 
Stanislau 19, in Lublin 10 Agitatoren der Kommunistischen 
Partei vorwiegend Juden den Gerichten über 
geben werden. 
Man ist sich offenbar in den Verantwortlichem Kreisen 
Polens durchaus im klaren über die Notwendigkeit der end 
gültigen Liquidation dieser bolschewistischen Unterhöhlungs 
versuche. Denn in den meisten Fällen ist eine empfindliche 
Zuchthausstrafe die Antwort gegenüber den Unruhestiftern'. 
Der nationale Vormarsch geht unaufhaltsam weiter. 
Bilbao, 23. April. Der Heeresbericht meldet von neuen 
Erfolgen der nationalspanischen Truppen. Auf dem Vor 
marsch nach Süden gelang es, den Sowjetspanieru die 
Festung Chivert sowie wichtige Stellungen bei Albocacer 
und Euevas de Vinroma zu entreißen. Sämtliche Gegen 
angriffe der Roten wurden blutig zurückgewiesen. Drei sow 
jetrusfische Tanks wurden außer Kampf gesetzt. 
Ein interessanter Briefwechsel. 
Washington, 23. April. Aus einem am Freitag ver 
öffentlichten Briefwechsel zwischen Marineminister Swan - 
son und dem demokratischen Senator Bone geht hervor, 
daß das Marineministerium die Beschränkung der amerika 
nischen Flotte auf ein bestimmtes Verteidgungsgebiet im 
Stillen- und im Atlantischem Ozean aus strategischen Grün 
den für unangebracht hält. 
In seinem Brief an den Marineminister hatte Bone vor 
geschlagen, das Operationsfeld der Marine auf ein Gebiet 
zu beschränken, das im Stillen Ozean vom der hypothetischen 
Linie Aleuten—Midwayinseln—Hawaii—Kanalzone, im At 
lantischen Ozean von einer Verteidigungslinie zwischen 
Maine und den Jungferninfeln umgrenzt würde. Eine der 
artig klare Definierung der amerikanischen Flottenpolitik 
würde eine sehr gesunde, beruhigende Wirkung auf die in 
ternationale Lage ausüben. 
Swanson antwortete darauf, in Friedens zeiten 
sei dieser Vorschlag dazu angetan, ein Mißverständnis der 
besonderen Bedeutung von Strategie und Taktik aufkommen 
zu lassen, im Kriegsfalle aber sei die Flottenpolitik in 
erster Linie Angelegenheit des Marineministeriums, das für 
die Verwendung der Flotte verantwortlich sei. 
Sabotageakt auf einem holländischen Panzerschiff. 
Amsterdam, 22. April. Wie aus Batavia gemeldet 
wird, ist auf dem Panzerschiff „Soerabaja" ein Fall von 
Sabotage entdeckt worden. Am Morgen des 2. Ostertages 
waren mehrere Heißvorrichtungen der Kriegsschiffboote be 
schädigt worden, wodurch sehr leicht ein schwerer Unfall hätte 
verursacht werden können. 
Die „Soerabaja" hat unmittelbar nach Bekanntwerden 
dieses Vorfalls Befehl erhalten, nach dem Kriegshafen 
Tandjoeng Priok zu fahren, wo eine kriegsgerichtliche Un 
tersuchung eingeleitet werden soll. 
Konzentrationslager für Eingeborene in Tunis. 
Paris, 22. April. Das Gericht in Tunis hat eine Anzahl 
von Anhängern der nationalistischen Destour-Bewegung, die 
im Zusammenhang mit den kürzlichen Unruhen verhaftet 
worden war, zu empfindlichen Freiheits- und Geldstrafen 
beenrteilt. 
- Für verdächtige Eingeborene soll ferner in unmittelbarer 
Nähe von Tunis ein großes Konzentrationslager 
errichtet werden, in dem zunächst 490 Häftlinge unterge 
bracht werden. 
Wie Gavas ausSousse (Algerien) meldet, betragt dm 
Zahl der von dem dortigen Gericht bereits abgeurteilten 
Eingeborenen 98, die zu insgesamt 69 Jahren GefängmS 
und 2V 000 Franken Geldstrafe verurteilt worden sind. Von 
den Verurteilten haben 6V Berufung eingelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 