
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 31. August 
Nr. 
1126 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 29» August. Der polnische Botschafter Josef 
Lipski hat Berlin am 24. d. M. verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Lubomirski die 
Geschäfte der Botschaft. 
Ter Besuch des Reichsministers Dr. Goebbels in Venedig. 
Vendig, 3l). August. Nachdem der Sonnabend mit der 
Aufführung der deutschen Meisterfilme einen vorläufigen 
Höhepunkt des Aufenthalts von Dr. Goebbels in Venedig 
gebildet hatte, war der Sonntag privaten Besichtigungen 
und Ausflügen vorbehalten, die zugleich einem engen Mei 
nungsaustausch mit dem italienischen Propagandaminister 
Alfieri dienten. Am Vormittag besichtigte Dr. Goebbels 
und seine Frau gemeinsam mit Minister Alfieri unter 
Führung des Präfekten von Venedig, Graf 
den Dogenpalast. Danach unternahmen die Minister eine 
mehr als einstündige Gondelfahrt. Als die Minister an der 
Ponte dei Sospiri, der weltbekannten Seufzerbrücke, in die 
Gondel stiegen, wurden sie von der Bevölkerung herzlich 
durch Händeklatschen und Zurufe begrüßt. 
Im Anschluß an die Rundfahrt folgte Dr. Goebbels mit 
seiner Begleitung einer Einladung des Herzogs von Genua, 
des Kommandanten der oberadriatischen Flottenstation von 
Venedig, zu einem Essen im Palazzo Pisani am Canale 
Grande. Am Nachmittag nahm Reichsminister Dr. Goebbels, 
wiederum von den mit äußerster Liebenswürdigkeit um ihre 
Gäste bemühten italienischen Persönlichkeiten begleitet, eine 
Motorbootfahrt durch die Lagunen zwischen dem Festland 
und dem Lido vor. 
Am Abend war Dr. Goebbels Zeuge der Uebertragung 
der Rede des italienischen Staatschefs anläßlich.der Schluß- 
Parade der großen italienischen Manöver. Inmitten der be 
geisterten Menschenmenge auf dem Marcusplatz erlebte 
Dr. Goebbels die Kraft der im Faschismus geeinten italie 
nischen Nation. Diese echt faschistische Kundgebung war 
für die deutschen Besucher ein ungemein eindrucksvolles Er 
lebnis. Die Begeisterungsstürme, die durch den Laut 
sprecher übertragen wurden, fanden hier auf dem großen 
Marcusplatz ein tausendfaches Echo und bei den wichtigsten 
Sätzen der Rede Mussolinis setzte auch hier nicht enden 
wollender Beifall ein. 
Dr. Goebbels, der sich mitten unter der italienischen 
Volksmenge befand, wurde überall sofort erkannt und die 
Venezianer bereiteten ihm nach Beendigung der Rede des 
Duce spontane Kundgebungen, die zugleich ein Dank dafür 
waren, daß er dieser großen Stunde des italienischen Volkes 
beigewohnt hatte. Am Abend war Reichsminister Dr. 
Goebbels mit seiner Zllau Gast des Ehrenpräsidenten der 
Biennale, Graf Volpi, in dessen Palast am Canale 
Grande. 
Tie norditalienische Presse zum deutschen Filmabend. 
Venedig, 30. August. In der Kritik der norditalienischen 
Presse findet der deutsche Filmabend auf der Internatio 
nalen Filmkunstschau in Venedig, der durch die Anwesen 
heit des Reichsministers Dr. Goebbels eine besondere Note 
erhielt, stärkste Beachtung. Ganz besonders ist es der Film 
Luis Trenkers „Der Kaiser von Kalifornien", dem unein 
geschränkte Anerkenung gezollt wird. 
„In keinem amerikanischen Film haben wir Amerika so 
dargestellt gefunden wie in diesem Trenker-Film", schreibt 
der Corriere della Sera. „In seinem fünfmonatigen Streis 
zug ist es Trenker gelungen, eine Reihe von handfesten und 
inhaltsreichen Bildern zu bannen." Das Blatt bezeichnet 
außerdem den Film von den Olympischen Winterspielen 
„Jugend der Welt" als den vielleicht größten Sportfilm, 
der jemals gedreht worden sei. 
Der Mailänder Popolo d'Jtalia erklärt, der Filmabend 
im Garten der Leuchtbrunnen könne als der würdige Ab 
schluß eines glücklichen Tages des engsten kulturellen Aus 
tausches zwischen dem Italien Mussolinis und dem Deutsch 
land Hitlers bezeichnet werden. Die von Trenker geschaf 
fenen Typen und Werke hätten den rauhen und männlichen 
Gehalt von Denkmälern, die aus hartem Stein entworfen 
seien. Darüber hinaus aber seien sie erfüllt von Feinheit 
und Eleganz. So sei Trenker nicht nur Bildhauer, sondern 
auch ein Maler von erlesenstem Geschmack. 
Nosemeyer siegt im Bergpreis von Deutschland. 
Freiburg i. Breisgau, 30. August. Auf der Schauinsland- 
Rennstrecke wurde am Sonntag im Beisein von 80 000 Zu 
schauern der Große Bergpreis von Deutschland für Wagen 
und Räder ausgetragen. Zum ersten Mal kam mit Bernd 
Rosemeyer auf Auto-Union ein Fahrer auf dieser 12 
langen, schwersten europäischen Rennstrecke auf ein 
Stundenmittel von über 90 üm. Er wurde mit 90,1 
in der Tagesbestzeit Gewinner des Großen Bergpreises von 
Deutschland. 
Leider ereignete sich zum ersten Mal seit Bestehen des 
Nennens ein tödlicher Unfall. Der Düsseldorfer Beiwagen 
fahrer Albert Schneider wurde infolge Absprigens des 
Vorderradreifens aus der Bahn getragen und stürzte töd 
lich. Sein Beifahrer Kolle trug einen Unterschenkelbruch 
davon. 
Lloyd George besucht Deutschland. 
Lonhon, 29tz August. Wie Evening News meldet, 
wird Lloyd George am Mittwoch in Begleitung seiner 
Tochter Megan eine Reise nach Deutschland unternehmen. 
Er werde u. a. die deutschen Landsiedlungen und mehrere 
HI-Lager besuchen. 
Abreise des Königs von England von Athen. 
Athen, 39. August. Die Jacht „Nahlin" hat am Sonn 
abend abend mit König Eduard VIII. an Bord den Hafen 
von Athen verlassen. 
Blättermeldungen zufolge wird der König von England 
zunächst einige griechische Inseln, vor allem Skyros, be 
suchen und sich dann nach den Dardanellen begeben. 
Die Kampflage an der Jrun-Front. 
Front vor Jrun, 31. August. Bei einem Rückblick auf 
die letzte Woche muß festgestellt werden, daß das Zu Beginn 
der Kämpfe an der Linie Jrun —San Sebastian von den 
nationalistischen Truppen gesteckte Angriffsziel nicht er 
reicht wurde. Man hat ohne Zweifel den Widerstands 
willen der Marxisten bedeutend unterschätzt. Während diese 
vor 4 Wochen nur über verhältnismäßig primitives Mate 
rial verfügten, sind sie heute mit modernsten Waffen aus 
gerüstet. 
Der späte Entschluß der Militärgruppe, hier anzu 
greifen, war den Marxisten von großem Nutzen. Sie be 
nutzten die verhältnismäßig ruhigen Wochen dazu, ihre 
Feldbefestigungen auszubauen. Fanatisierte Bergarbeiter 
von Biscaya und Asturien wurden in der Stärke von 3000 
bis 4000 Köpfen an die hiesige Front verschoben und bilden 
das Rückgrat des Widerstandes. Die mehr als merkwürdige 
„Elastizität" der französischen Grenze von Behovia und 
Hendaye ermöglicht den Marxisten ununterbrochene Be 
schaffung moderner Waffen. Ihre Ueberzeugung, daß sie 
im Falle eines Sieges der nationalen Truppen nicht ge 
schont. würden, hat ihren Widerstandswillen bis zum 
Aeußersten gestärkt. Von freiwilliger Uebergabe ist bei 
ihnen keine Rede mehr. 
Die nationalistische Führung wird sich nun entschließen 
müssen, unter Einsatz bedeutender Verstärkungen an Men 
schen und Material die Einnahme Jruns ohne sede Rück 
sicht auf die Stadt und ihre Zivilbevölkerung durchzuführen, 
falls der Kampf hier nicht in einen Stellungskrieg aus 
arten <mnd die Kampfmoral der Marxisten damit erneut 
gestärkt werden soll. Die nächste Woche wird also Wohl 
einen Höhepunkt des Kampfes an der Jrun-Front bilden. 
Die wesentlichsten Geländegewinne, die in den letzten Tagen 
gemeldet wurden, liegen in den Bergen hinter San Marcial, 
etwa 1,5 Kilometer von Jrun entfernt. Die Höhe von San 
Marcial befand sich am Sonnabend nachmittag noch in den 
Händen der Roten. Bei Einbruch der Dämmerung wurde 
das Jnfanteriefeuer wieder lebhafter. 
In der Nacht Zum Sonntag und am Sonntag vormittag 
herrschte auf beiden Seiten der Front verhältnismäßige 
Ruhe. Die schweren Geschütze der Roten bei Fuenterrabia 
schweigen seit Sonnabend mittag. Hingegen war die Flieger 
tätigkeit der Nationalisten am Sonnabend vormittag sehr 
lebhaft. Um 8 Uhr belegte ein nationalistisches Flugzeug 
die Stadt Jrun mit sieben Bomben. Anderthalb Stunden 
später erschien ein zweites Flugzeug und warf weitere fünf 
Bomben ab. Sie sind sämtlich explodiert und haben erheb 
lichen Schaden angerichtet. 
In den späten Abendstunden des Sonntag hat die Füh 
ung der nationalistischen Truppen im Abschnitt von Jrun 
durch Flugzeuge einen Aufruf abwerfen lassen, in dem mit 
geteilt wird, daß die Stadt Jrun, falls sie sich nicht bis 
Mitternacht ergebe, am Montag um 5 Uhr von 22 Geschützen 
der Landartillerie, der Schifssartillerie und von Flugzeugen 
aus bombardiert werde. Gleichzeitig hat das nationalistische 
Oberkommando den Bürgermeister von Hendaye gebeten, 
dem Bürgermeister von Jrun zu empfehlen, die Stadt von 
Frauen und Kindern räumen zu lassen. 
Tatsächlich hat am Sonntag um 22 Uhr die Räumung 
Jruns begonnen. Frauen und Kinder kamen in endlosem 
Zuge, von Greisen begleitet. Frauen schleppten Matratzen 
und Betten für ihre Kinder, die mitten aus dem Schlaf 
gerissen, größtenteils in ihren Nachthemdchen gegen die 
Kühle der Nacht notdürftig mit Decken geschützt, sich weinend 
an die Röcke ihrer Mütter klammerten. Französische Gen 
darmen leiteten die Flüchtlinge zum Bahnhof von Hendaye, 
wo sie in einen Güterschuppen gebracht wurden. 
Charakteristisch für die auf dieser Seite der Grenze 
herrschende Stimmung in einem großen Teil der Bevölke 
rung ist die Haltung der französischen Volksfrontleute, die 
in lauten Protestkundgebungen gegen die „faschistischen 
Mörder" ihrer Sympathie für die spanischen Marxisten 
ungehemmt und unzweideutig Ausdruck geben. Ohne von 
der Polizei im geringsten gestört zu werden, konnten diese 
Leute in unmittelbarer Nähe des Bahnhofes vor den dor 
tigen Hotels haltende spanische Kraftwagen, die zufällig die 
Zulassungsnummer von Navarra trugen, anpöbeln und be 
lästigen. 
Die Erregung in den antimarxistischen Schichten der 
französischen Bevölkerung über dieses Verhalten ist außer 
ordentlich groß. Besonders fällt hier auf, daß unter den 
ausgewanderten Frauen, Kindern und Greisen sich auch 
nicht ein Angehöriger der spanischen nichtmarxistischen Be 
völkerung von Jrun befindet. Es scheint, daß die roten 
Machthaber alle NichtMarxisten zurückgehalten haben, um 
ihren Bestand an Geiseln, der schon seit vielen Wochen in 
den Kellern des Forts von Guadalupe schmachtet, noch um 
ein Bedeutendes zu erhöhen. Nach glaubwürdigen Berichten 
wollen die Marxisten sämtliche Geiseln ihre Zahl hat 
inzwischen viele Hunderte erreicht rücksichtslos ermorden, 
falls die nationalen Truppen Jrun beschießen. 
Der Kamps um den Alcazar. 
Paris, 30. August. Vor dem Alcazar von Toledo, in 
dem sich seit über fünf Wochen eine kleine Schar von Natio 
nalisten heldenmütig verteidigt, ist jetzt von der Regierungs 
artillerie ein 24 cm-Geschütz aufgestellt worden, das wohl 
bald sein Vernichtungswerk beginnen wird. 
Große Verluste der Marxisten bei Oropesa. 
Hendaye, 29. August. Zur Nachricht über die Einnahme 
von Oropesa (130 Kilometer südwestlich Madrid) wird er 
gänzend berichtet, daß die Marxisten bei den Kämpfen um 
diese Stadt 300 Tote gehabt haben. Die roten Freiwilligen- 
Bataillone „Pasionaria" und „Acero" seien völlig ge 
schlagen. Die fliehenden Milizen seien von nationalistischen 
Flugzeugen mit Bomben belegt worden und hätten erneut 
schwere Verluste gehabt. In Huelva sollen die im Hafen 
blockierten Kriegsschiffe der Madrider Regierung heftiges 
Geschützfeuer auf die Stadt eröffnet haben, das die Ge 
schütze der Nationalisten vom Lande aus erwiderten. An 
der Front der Sierra Guadarrama sei der Freitag ruhig und 
ohne bedeutende Kampfhandlungen verlaufen. 
Portugiesische Kampfberichte aus Spanien. 
Hendaye, 29. August. Ueber den Verlauf der letzten 
schweren Kampfhandlungen in Spanien veröffentlichen die 
portugiesischen Blätter eingehende Berichte. Meldungen 
von der Nordfront besagen, daß es einzelnen Sturmabtei 
lungen der Nationalisten am Freitag bereits gelungen sei, 
in Jrun einzudringen, wo in den Straßen heftig ge 
kämpft werde. Die Verbindung zwischen Jrun und San 
Sebastian sei unterbrochen. Die auf Seiten der Mültar- 
Gruppe stehenden Kriegsschiffe haben die Beschießung der 
Nordküste fortgesetzt. 
Ueber die Lage bei Malaga berichten die Blätter, daß 
am Freitag nachmittag der Angriff auf die Stadt durch 
spanische Fremdenlegionäve begonnen habe. Die Panzerwagen 
der Angreifer sollen bereits die äußeren Vororte Malagas 
erreicht haben. 
Erfolg der Nationalisten vor San Sebastian. 
Front vor Jrun, 30. August. Am Sonntag vormittag 
ist es den Nationalisten gelungen, an einer Stelle der Front 
vor San Sebastian den hartnäckigen Widerstand der 
Roten zu brechen und nach mehrstündigem Gefecht, unter 
stützt von Artillerie und Bombenflugzeugen, die Anhöhe von 
Urza einzunehmen. Dieser Höhenzug liegt dem roten Flug 
hafen gegenüber, der nunmehr im Feuerbereich der Weißen 
Artillerie liegt und damit für die Roten unbrauchbar ge 
worden ist. 
Brasilianischer Protest gegen die spanischen Greueltaten. 
London, 30. August. Wie aus Rio de Janeiro gemeldet 
wird, haben mehrere Mitglieder der brasilianischen Kammer, 
darunter der Vizepräsident der Kammer, an die spanische 
Regierung ein Schreiben gesandt, in dem gegen die von den 
Kommunisten in Madrid begangenen Greueltaten protestiert 
wird. 
Sowjetrussisches Waffenaussuhrverbot. 
Moskau, 30. August. Im Zusammenhang mit dem In 
krafttreten der Noten, die zwischen der Sowjetunion und 
Frankreich über die Nichteinmischung in spanische Ange 
legenheiten gewechselt worden sind, hat das Volkskommissa 
riat für Außenhandel der Tatz zufolge den Befehl erlassen, 
daß ab 28. August 1936 die Ausfuhr, die Wiederausfuhr 
und die Durchfuhr von Waffen aller Art, Munition, Kriegs 
material, Luftfahrzeugen in montierter und zerlegter Form 
sowie Kriegsschiffen nach Spanien, den spanischen Be 
sitzungen und Spanisch-Marokko verboten sind. 
Norwegen nimmt Nichteinmischungsvorschlag an. 
Oslo, 30. August. Die Zeitung Tidens Tegn be 
richtet, die norwegische Regierung habe dem französischen 
Gesandten mitgeteilt, daß sich Norwegen dem französischen 
Nichteinmischungsvorschlag im spanischen Bürgerkrieg ange 
schlossen habe. 
Nene französische Waffenlieferungen an die Roten? 
Hendaye, 30. August. Gerüchtweise verlautet, daß in der 
Nacht zum Sonntag neuerdings von Frankreich aus über 
die Grenze von Behobie Geschütze, Gewehre und Maschinen 
gewehre nach Spanien zu den Roten geschafft worden seien. 
Auch am Sonntag konnten wieder Ärtilleriebeobachtungen 
der Noten auf französischem Gebiet festgestellt werden. 
Es ist ausgefallen, daß die verwundeten Soldaten der 
Nationalisten in den Kämpfen an der Bidassoa vorzugsweise 
Schüsse an der rechten Körperseite empfangen haben. Diese 
Tatsache wird dahin gedeutet, daß Volksfrontange 
hörige von französischem Gebiet aus auf die 
Stellungen der Nationalisten schießen. 
Der Sender Burgos teilt mit, daß die Weißen Truppen 
in der Provinz Toledo verschiedene Orte eingenommen 
haben. Die Nationalisten eroberten eine Kanone, Lastkraft 
wagen, Waffen und Munition. Ferner sollen die Truppen 
des Generals Franco die Stadt Almodovar und den 
Ort Posada eingenommen haben. Die Eisenbahnver 
bindung Cordoba —Sevilla sei wiederaufgenommen worden. 
In Asturien hätten die Nationalisten die Roten in der Linie 
von La Espina angegriffen und in die Flucht geschlagen, 
wobei fünf Lastkraftwagen erbeutet worden seien. 
Schach-Olympia München 1930. 
München, 30. August. Nach der am Sonntag vormittag 
ausgetragenen 19. Runde zeigt sich in der Gesamtwertung 
folgender Stand: 
1. Polen 89)4 (15 Hängepartien) 
2. Ungarn 89 
3. Deutschland 88)4 (11) 
4. Jugoslawien 84 (19) 
5. Tschechoslowakei 83 (16) 
6. Oesterreich 80)4 (17) 
7. Lettland 79 (15) 
8. Dänemark 76)4 (17) 
9. Estland 74)4 (10) 
10. Schweden 72)4 (14) 
11. Finnland 62 (9) 
12. Litauen 61 (18) 
13. Holland 58 (12) 
14. Rumänien 57)4 (19) 
15. Norwegen 51)4 (12) 
16. Brasilien 49)4 (18) 
17. Italien 47)4 (16) 
18. Schweiz 47 (13) 
19. Island 47 (17) 
20. Frankreich 34)4 (13) 
21. Bulgarien 33)4 (9) 
In der am Sonntag vormittag gespielten 19. Runde 
wurde der Kampf Deutschland —Litauen beim Stande 4 :3 
für Deutschland abgebrochen. Die restliche Partei Rödl 
gegen Arlauskas, die abgebrochen wurde, dürfte remis wer 
den. Richter remitierte gegen Mikelas, Ahues gegen 
Vistäneokis. Engels und Carls verloren ihre Partien 
gegen Vaitonis bzw. Luckis. Reilstab schlug Abrama 
vicius, Heinike schlug Tautvaisas und Ernst den 
Litauer Baikovicius. 
Ergebnisse der 19. Runde: 
Brasilien —Norwegen 1 : 3 
Finnland —Bulgarien 4 : 2 
Ungarn—Schweden 3 :1 
Italien —Jugoslawien 1 :1 
Rumänien —Frankreich 5 :1 
Tschechoslowakei —Holland 5)4 : )4 
Schweiz —Oesterreich 1)4 : 2)4 
Polen —Dänemark 1)4 : )4 
Deutschlan d —Litauen 4 : 3 
Lettland —Island 3 : 2 
Spielfrei Estland. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 