
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 26. August 
Nr. 
1314 
Der Reichsaußenminister zum Tode des Fürsten Colonna, 
Berlin, 25. August. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, hat anläßlich des Todes des Gou 
verneurs von Rom. Fürst Colonna, an die Witwe des 
Verstorbenen das nachstehende Beileidstelegramm ge 
richtet: . . 
„Zu dem schweren Verlust, den Sie, liebe Fürstin, durch 
das Ableben Ihres von mir hochgeschätzten Herrn Gemahls 
erlitten haben, übermittele ich Ihnen zugleich namens 
meiner Frau den Ausdruck herzlichsten und aufrichtigsten 
Mitgefühls." 
Auch der Stabschef der SA., Lutze, sprach der Fürstin 
Colonna zum Tode ihres Gatten sein Beileid aus. 
Warnung für deutsche Handelsschiffe. 
Berlin, 25, August. Nachdem die englische Regierung der 
Oeffentlichkeit gegenüber bereits Donnerstagabend eine 
Reihe von Vorkehrungen als vorbereitende Maßnahmen für 
den Kriegsfall bekanntgegeben hat und im Zusammenhang 
hiermit die englische Schiffahrt Sonderanweisungen erhielt, 
hat auch die Reichsregierung die im Auslande befindlichen 
Handelsschiffe entsprechend gewarnt. 
Die 7. Reichstagung der Auslandsdeutschen. 
Graz, 25. August. Graz, das mit berechtigtem Stolz 
den ihm vom Führer verliehenen Namen „Stadt der 
Volkserhebung" trägt, steht in diesen Tagen im Zeichen der 
7. Reichstagung der Auslandsdeutschen. 
Mehr als 3930 Politische Leiter, Partei- und Volksgenossen 
aus der ganzen Welt haben sich hier versammelt. 
Die Stadt, die mit deä ganzen Ostmark vor 1 Jahren 
selbst noch zum „Ausland" gehörte, hat reichen Flaggen- und 
Girlandenschmuck angelegt, um in tiefster Verbundenheit 
mit den deutschen Volksgenossen aus dem Ausland den Tag 
der Auslandsdeutschen zu begehen, deren Repräsentanten 
die Tagungsteilnehmer sind. 
Während das Ausland von Kriegsgeschrei widerhallt, 
find die Männer und Frauen der Auslandsorganisation in 
der Hauptstadt der Steiermark im Süden des Großdeut 
schen Reiches zu einer friedlichen Arbeitstagung zusammen 
gekommen. Wenn die. Jnlandsgauleiter ihre maßgeblichen 
Mitarbeiter aus ihren Gauen um sich versammeln, um alle 
ihren Aufgabenberelch berührenden Fragen mit ihnen ge 
meinsam durchzusprechen, so ruft der Ganleiter der AO., 
Bohle, seine Männer aus dem Auslande einmal im 
Jahre zu einer dem gleichen Zweck dienenden Zusammen 
kunft im Reiche auf. Daß die Partei- und Volksgenossen 
aus allen Teilen der Welt auch in diesem Jahre, trotz der 
gegenwärtigen außenpolitischen Hochspannung in so großer 
Zähl diesem Rufe gefolgt sind, zeigt in eindringlichster 
Weise das unbedingte Vertrauen der Auslandsdeutschen 
zum Führer und seiner Friedenspolitik. 
Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Heß, traf um 16.39 Uhr mit dem Flugzeug auf dem Gra 
zer Flugplatzj Thalerhof ein, wo er von den Gauleitern 
Bohle und Uiberreither, sowie dem Kommandan 
ten der 3. Gebirgsdivision, Generalmajor Dietl, dem 
Führer der SA.-Gruppe Südmark, Gruppenführer Nibbe, 
und dem Führer des -Oberabschnittes Alpenland, Grup 
penführer Rodenbuecher, empfangen wurde. 
Zur Begrüßung hatten sich ferner Hoheitsträger der 
AO. und Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht ein 
gefunden. Auf dem Flugplatz Waren Ehrenstürme von SA., 
NSKK. und HJ.. sowie Abteilungen des Reichsarbeits 
dlenstes und der Schutzpolizei angetreten. 
Nachdem der Reichsminister Heß die Front abgeschritten 
hatte, begab er sich im Wagen nach seinem Hotel. Auf den 
von der Wagenkolonne berührten Straßen bildeten die 
Volksgenossen der Stadt der Volkserhebung ein dichtes 
Spalier und brachten stürmische Heilrufe auf den Stellver 
treter des Führers aus. Mehrfach drängten die begeisterten 
Massen die Absperrungslinien so zusammen, daß die Wagen 
kolonne vorübergehend Zum Halten gebracht wurde. Auch 
vor dem Hotel hatte sich eine große Menschenmenge einge 
funden, die dem Stellvertreter des Führers immer von 
neuem zujubelte. 
Deutsche Gehöfte im Korridor in Mammen. 
Stettin, 25. August. Die Pommersche Zeitung meldet 
aus den Kreisen Lauenburg und Bütow: Von der Hommer 
schen Grenze treffen Meldungen ein, wonach die Polen deut 
sche Gehöfte im Korridor anzünden. Fast alle von Deutschen 
bewohnten Häuser gingen in Flammen auf. Weithin ist der 
Feuerschein sichtbar. 
Polnischer Aufmarsch in Ostoberschlesien. 
Mährisch-Ostrau, 25. August. Am Freitagnachmittag 
überflog gegen 17 Uhr einp olnisches Militärflug 
zeug es handelt sich um einen Eindecker, wahrscheinlich 
ein Beobachtungsflugzeug bei Mährisch Ostrau die Pro 
tektoratsgrenze, machte eine Schleife über der Stadt, flog 
im Bogen um Witkowitz und verschwand in Richtung Frie 
de?, um wiederum die polnische Grejnze zu erreichen. 
Es handelt sich um einie unverschämte polnische 
Grenzverletzung, die von deutscher Seite nicht unbe 
antwortet blieb. Leider konnte das polnische Flugzeug ent 
kommen. 
Die militärischen Vorbereitungen in Polen haben im 
Olsägebiet ihren Höhepunkt erreicht. Gegenüber Mäh 
risch-Ostrau und Witkowitz ist eine starke Truppenkonzen 
tration festgestellt worden, so daß man mit der besorgnis 
erregenden Möglichkeit eines polnischen Handstreichs gegen 
das wichtige deutsche Industriegebiet rechnen muß. 
Man ist auf polnischer Seite schon so siegessicher und frech 
geworden, daß polnische Soldaten „versehentlich" in voller 
Ausrüstung die Grenze überschritten, wo acht von ihnen von 
den deutschen Grenzbehörden entwaffnet und interniert 
wurden. 
Der Bahnhof Oderberg ist vollkommen' verstopft. Ein 
mal liegt dies an den Massenauswanderungen! von 
Flüchtlingen, vor allem Juden, die sich noch recht 
zeitig aus dem Staube machen wollen, und durch die Trup 
pen- und Munitionstransporte der polnischen 
Militärbehörden, die versuchen, aus Krakau noch Verstär 
kungen heranzubringen. Andererseits aber machen sich die 
Folgen der Raubbaupolitik der Polen bemerkbar, die die 
Gleisanlagen des Güterbahnofs abmontiert und neben den 
Schienen sogar die Schwellen in das Landesinnere ver 
schleppt haben. Daß dabei auch das gesamte rollende Mate 
rial verschwunden ist, bedarf bei den polnischen Jnsurgenten 
manieren keiner besonderen Erwähnung. 
Ostschlesien gleicht einem Heerlager. Man hat im Grenz 
gebiet die gesamte Zivilbevölkerung gewaltsam ent 
fernt. Polnische Insurgenten und andere Verbrecher 
typen sind als „HilfsPolizei" eingesetzt worden, die die 
Volksdeutsche und tschechische Bevölkerung mißhandeln. 
Wie die Mährisch-Schlesische Landeszeitung meldet, hat 
man in Neu-Oderberg Geschütze in Stellung gebracht 
und dann getarnt, die nach den Aeußerungen von polnischen 
Offizieren zu einem Feuerüb e r f a l l auf Mährisch- 
Ostrau und Witkowitz eingesetzt werden sollen. 
Ebenso konnten in Oderberg Flakgeschütze festgestellt 
werden. In der Ortschaft Skrcecon ist eine Flakbatterie in 
Stellung gebracht worden. Teschen ist Hauptumschlagplatz 
für die Truppen geworden, die gegen das Protektorat auf 
marschiert sind. Teilweise sieht man auf den Straßen von 
Teschen aus westwärts Truppenteile kriegsmäßig gegen die 
Grenze marschieren. Sämtliche Straßenübergänge zwischen 
Ostschlesien und dem Protektorat sind verstärkt verbarrika 
diert worden. Gleichzeitig wurden die Unterminie 
rungen fortgesetzt. 
Die Bergwerksverwaltungen in Ostschlesien erhielten 
Befehl, Verzeichnisse jener Arbeiter anzufertigen, die sich 
nicht Zur polnischen Nationalität bekannt haben. Im 
Qderberger und Freistädter Bezirk wurden alle Kraftwagen 
und Pferde für Militärzwecke beschlagnahmt. Die elektrische 
Straßenbahn von Wirbitz nach Neu-Oderberg fährt nachts 
nur noch ohne Licht. 
Den Flüchtlingen ist es jetzt fast überhaupt nicht mehr 
möglich, die rettende Grenze zu erreichen. Die polnische 
Kriegshysterie äußert sich in wilden Schießereien an der 
Grenze, wobei die Bevölkerung im Protektorat äußerster 
Gefahr ausgesetzt ist. Nach wie vor wird fieberhaft an dem 
Ausbau der Befestigungen gearbeitet. Hierbei sind unter 
stärkster Bewachung vor allem Tschechen eingesetzt. Unter 
Drohungen und Mißhandlungen wurden neben Frauen und 
Greisen jetzt auch Kinder zu Schanzarbeiten gezwungen. 
Bei Herzmanitz gelang es einigen Flüchtlingen, große 
Teiche, durch die die Grenze geht, !Zu durchwaten. Sie kamen 
am Freitag völlig erschöpft und müde über die Grenze und 
berichten, von ihren Mißhandlungen, die deutliche Spuren 
an ihrem Körper zurückgelassen haben. Aus den Städten 
Freistadt, Karwin und Oderberg sind auch die letzten polni 
schen Zivilbehörden abgezogen. Sie haben in aller Eile ihre 
Akten auf Lastautos ins Innere transportiert. 
Polen bereitet die Einverleibung Schlesiens vor. 
Kattowitz, 25. August. Der polnische Grösten 
w a h'n unterstützt und geschürt von England, gefällt sich 
in den wildesten Sprüngen. Aus dem Gefühl der gegen 
Beuthen, Gleiwitz und Hindenburg gerichteten Kanonenläufe 
heraus wiegt man sich bereits in Siegesträumen und berei 
tet Mastnahmen für eine „rasche Uebernahme Deutsch-Ober- 
Schlesiens" vor. 
So konnten wir aus zuverlässiger Quelle erfahren, dast 
ma<n bereits polnische Schilder für die Bahn 
höfe in Beuthen—Bytom, Gleiwitz—Gliwice, Oppeln— 
Opole, und sogar für Breslau—Wroclaw hat anfertigen 
lassen. Des weiteren hat man bei Eisenbahn, Post 
und Polizei bereits Vorkehrungen für die eventuelle 
Uebernahme bestimmter Stellungen in Deutsch-Oberschlesien 
getroffen. 
So grotesk es auch klingen mag, so wahrhaftig glaubt Polen 
an die „bevorstehende Befreiung der polnischen Brüder jen 
seits der Grenze", wie es erst vor wenigen Tagen der 
„Powstaniec", das Organ des vom Wojewoden Grazynski 
geführten Aufständischenverbandes, wörtlich sagte. 
Entsprechend gehen die Vorbereitungen zum Ueberfall 
fieberhaft weiter. Fahrzeuge werden bereitgestellt, pi e 
ersten Trupps polnischer militärischer Ein 
hei t e n näh er n sich de r Gre n A e. In allen bedeu 
tenden Ortschaften sind weiter Maßnahmen für Einführung 
einer völligen Verdunkelung getroffen worden. Schlachthöfe 
und andere bedeutende Lebensmittelverteilungsstellen sind 
unter militärische Kontrolle gestellt worden. Ebenso wurden 
fast das gesamte Zivilleben und die Zivilverwaltung den 
militärischen Behörden unterstellt. 
Warschau druckt Wechselgeldscheine. 
Warschau, 25. August. Die polnische Regierung hat ein 
Mittel gefunden, um der ungeheuren Wechselgeldnot zu 
steuern, die täglich groteskere Normen annimmt und zu 
einer Lähmung des gesamten Handelsverkehrs im Lande zu 
führen droht. Wie Freitag abend bekannt gegeben wird, ist 
die Bank Polski ermächtigt worden, Wechselgeldscheine von 
10, 5 und 2 Zloty zu drucken. Sie sollen neben dem Silber 
geld vollen Zahlungswert beißen, und die Bank Polski soll 
auch wie es jedenfalls iu der Theorie heißt verpflich 
tet sein, die Scheine in Silbergeld umzuwechseln. 
Daß dies aber nur eine Fiktion ist, darüber mawen sich 
die zuständigen Stellen in Warschau selbst keine Illusionen. 
Es ist bezeichnend, daß die Höhe, bis zu der die Bank Polski 
Tannenbergfeier fällt aus. 
Berlin, 25. August. Amtlich wird mitgeteilt: Mit Rück 
sicht auf die gespannte Lage fällt die auf Sonntag, den 
27. August, Angesetzte Tannenberg-Feier aus. 
Ermächtigung zur Herausgabe der neuen Scheine erhalten 
hat, nicht angegeben ist. Dies sowie die Tatsache, daß die 
neuen Scheine neben den bisherigen aesetzlichen Zahlungs 
mitteln vollen Zahlungswert habsn sollen, beweist zur Ge 
nüge den inflationistischen Charakter dieser Maünähme. 
Die Militärdelegationen verlassen Moskau. 
Moskau, 25. August. Kriegskommissar Woroschilow 
empstug am Freitag die Leiter der englischen und der fran 
zösischen Militärdeleaation. Woroschilow teilte den Delega 
tionsleitern kurz mit, daß sich nach Abschluß des Paktes mit 
Deutschland weitere Verhandlungen erübrigten. 
10 Minuten nach ihrer Ankunft verließen die auslän 
dischen Offiziere bereits wieder den Kriegskommissar. Die 
Militärdelegationen Großbritanniens und Frankreichs 
haben, wie verlautet, Moskau am Freitagabend mit dem 
Zuge nach Helsinki verlassen, um sich Zu ihren Regierungen 
Zurückzubegeben. 
Holland trifft vorsorgliche Maßnahmen. 
- Amsterdam, 25. August. In Holland sind eine Reihe 
von Vorsorgungsmaßnahmen getroffen worden. So wurden 
tue großen Museen geschlossen und gegen englische 
Ueberfälle aus der Luft durch Sand'säcke geschützt. Meh 
rere niederländische Schiffe haben den Auftrag erhalten, 
über Skagen die Ostsee zu verlassen. Nach Mitteilung des 
Kommandanten des Luftverteidigungskreises Amsterdam 
sind alle Flak-Batterien um Amsterdam in Stellung ge 
bracht worden. 
Allgemein wird gehofft, daß trotz der drohenden Lage 
England die Dinge nicht überspitzen wird. Beim „Mann 
auf der Straße" herrscht die Auffassung vor, Deutschland 
und Rußland müßten die polnische Angelegenhehit regeln 
und England solle sich nicht in Dinge mischen, die es nichts 
angehen. 
Der britische Botschafter bei Pierlot. 
Brüssel, 25. August. Ministerpräsident Pierlot empfing 
am Freitag den britischen Botschafter. 
Chamberlain erstattete dem König Bericht. 
London, 25. August. Ministerpräsident Chamber 
lain wurde am Freitag vom König im Buckingham- 
Palast empfangen. Wie es heißt, diente der Besuch dem 
Zweck, den König über die Lage zu unterrichten. 
Zwei weitere Jahrgänge in Italien einberufen. 
Rom, 25. August. Die Angehörigen der Jahresklassen 
1903 und 1913 sind einer amtlichen Verlautbarung zufolge 
als Vorsichtsmaßnahme für den 3. September einberufen 
worden. 
Damit befinden sich dann, abgesehen von den Spezialisten 
verschiedener Jahrgänge, 6 Jahresklassen des Heeres unter 
den Waffen. 
Die Marine und die Luftwaffe haben, wie in der glei 
chen Verlautbarung festgestellt wird, bereits «seit dem 
21. August ihre volle Kriegsstärke fast erreicht. 
Im Rahmen der jüngsten Einberufungen des italienischen 
Heeres hat auch die Faschistische Miliz 38 Bataillone unter 
bie Waffen gerufen. 
Die Einberufung zweier weiterer Jahresklassen des italie 
nischen Heeres wird von der römischen Abendpresse in 
größter Aufmachung angekündigt und als eine durch die 
erhöhte Kriegsgefahr bedingte Vorsichtsmaßnahme be 
zeichnet. 
Die Westmächte bewaffnen ihre Handelsschiffe. 
Kairo, 25. August. Die Kairoer Polizei bezog wie wäh 
rend der Septemberkrise mit Stahlhelm und Gewehr be 
waffnet Posten vor den öffentlichen Gebäuden. 
Die Zeitung Mokkotam meldet aus Alexandrien, daß die 
Handelsschiffe der Westmächte den Befehl erhielten, „sich zu 
bewaffnen", um sich bis zum Eintreffen der Kriegsschiffe 
verteidigen zu können. Die Handelsschiffe seien bereits mit 
Flak und Maschinengewehren bestückt worden. 
Australien soll England helfen. 
Canberra, 25. August. Der australische Ministerpräsident 
sagte am Freitag in einer Rundfunkansprache, die Nieder 
lage Großbritanniens würde Australiens Unabhängigkeit in 
eine heikle Lage bringen. Australien wolle wirkungsvoll mit 
den anderen Ländern des britischen Empire zusammenarbei 
ten, dannt „Großbritannien seine Garantien erfüllen" 
könne. 
„Juden kontrollieren die Washingtoner Regierungsbüros". 
Neuyork, 25. August. Vor einer Versammlung von 5000 
Personen hielt George Deatherage, der Führer der 
amerikanisch-faschistischen Organisation „Ritter der Weißen 
Kamelie", eine Ansprache, in der er den Einfluß der inter 
nationalen Judenbankiers in den Vereinigten Staaten an 
prangerte und in diesem Zusammenhang auch Roosevelt 
und La Guardia wiederholt scharf angriff. Die Ver 
sammlung war die erste einer Reihe von 
die unter freiem Himmel in allen Landesteilen veranstal 
tet werden sollen. 
Deatherage erklärte, die internationalen Judenbankiers 
benutzten die liberale Intelligenz und andere Helfer, um 
die Arbeiterschaft zu ihrem Sklaven zu machen. Dieselben 
jüdischen Bankiers, die England und Frankreich kontrollier 
ten, beherrschten auch die Vereinigten Staaten. In Washing 
ton würden die Regierungsbüros von Juden kontrolliert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 