
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro ? H 
sein dürfen, besteht, wie von zuständiger Stelle mitgeteilt 
wird, Veranlassung, darauf hinzuweisen, daß Rechtswahrer 
(Rechtsanwälte, Wirtschaftsrechtler, Rechtsbeistände) nach 
wie vor Haus- und Vermögensverwaltungen durchführen 
können. Hierfür bestehen weder tatsächliche noch rechtliche 
Hinderungsgründe, da bekanntlich die Hausverwaltung 
schon immer ein Teil der Berufsausübung des Rechtswah 
rers war. 
(Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, 6. Dezember 1938 
Nr. 2004 
Der Grenzstreit zwischen Frankreich und Deutschland beendet. 
Erklärungen der Außenminister Bonnet nnd von Ribbentrop. 
Paris, K. Dezember. Um 18.20 hiesiger Zeit, nach Be 
endigung der Besprechungen, erschienen Reichsaußenminister 
von Ribbentrop und der französische Außenminister 
Bonnet und die Herren ihrer Begleitung wieder im 
Uhrensaal des Q'uai d'Orsay und nahmen an dem Tische 
Platz, aus dem die deutsch-französische Erklärung unterzeich 
net worden war. Außenminister Bonnet verlas zuerst das 
amtliche Communiq ue, das folgenden Wortlaut hat: 
„Der Besuch des Reichsministers des Auswärtigen in 
Paris am K. Dezember hat Gelegenheit zu einem ausführ 
lichen deutsch-französischen Meinungsaustausch geboten. In 
den Unterhaltungen (die zwischen Herrn von Ribbentrop 
und Herrn Georges Bonnet stattgesunden haben) sind die 
wichtigsten europäischen Probleme und insbe 
sondere die Fragen, die die politischen und wirtschaftlichen 
Beziehungen zwischen Frankreich und Deutschland unmittel 
bar angehen, geprüft worden. Von beiden Seiten ist aner 
kannt worden, daß eine auf der formellen Anerkennung 
ihrer Grenzen beruhende Entwicklung der Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern nicht nur deren gemeinsamen 
Interessen dienen, sondern einen wesentlichen Beitrag zur 
Aufrechterhaltung des Friedens darstellen würde. 
„In diesem Geist haben die Außenminister der beiden 
Länder eine Erklärung unterzeichnet, die vorbehaltlich der 
besonderen Beziehungen der beiden Regierungen zu dritten 
Mächten ihren Willen Zum Ausdruck bringt, in gegenseitiger 
Achtung friedlich zusammenzuarbeiten, und die so einen 
wichtigen Schritt auf dem Wege der allgemeinen Befriedung 
darstellt." 
Im Anschluß daran ergriff Reichsaußenminister von 
Ribbentrop das Wort zu folgender Erklärung in deutscher 
Sprache, die er dann in französischer Sprache wiederholte: 
„Mit der heutigen Erklärung sind Frankreich und 
Deutschland auf der festen Grundlage ihrer Freundschaften 
mit anderen Staaten übereingekommen, ihren Jahrhunderte 
alten Grenz st reit zu beenden und mit der gegen 
seitigen Anerkennung ihrer Grenzen auch einer beiderseiti 
gen Anerkennung und Achtung ihrer nationalen Le 
beusinte reffen den Weg zu ebnen. Als gleichberech 
tigte Partner erklären sich Zwei große Nationen bereit, nach 
schweren Auseinandersetzungen in der Vergangenheit eine 
gute Nachbarschaft für die Zukunft zu begründen. Sie 
geben mit dieser Erklärung ihres Willens der Ueberzeugung 
Ausdruck, daß es zwischen! ihnen in der Tat keine lebens 
wichtigen Gegensätze gibt, die einen ernsten Konflikt rechtfer 
tigen können. 
„Die wirtschaftlichen Interessen beider Länder ergänzen 
sich. Das deutsche Geistesleben verdankt Frankreich wert 
volle Anregungen, wie auch umgekehrt Deutschland oft das 
französische Geistesleben befruchtet Hat. Die Achtung, die das 
deutsche und das französische Volk als tapfere Gegner wäh 
rend des Weltkrieges voreinander gewonnen haben, soll im 
Frieden ihre natürliche Ergänzung und Vertiefung finden 
durch die hervorragende Leistungsfähigkeit, die beide Völker 
in der Arbeit auszeichnet. 
„Ich bin daher überzeugt, daß die heutige deutsch-fran 
zösische Erklärung die geschichtlichen Vorurteile beseitigen 
hilft und daß die Entspannung unseres Nachbarverhältnisses, 
die in ihr zum Ausdruck kommt, nicht nur die einmütige 
Zustimmung der Führenden, sondern auch der Völker un 
serer beiden Staaten findet. 
„Die Gefühle, die das deutsche Volk gegenüber einer 
neuen Ausrichtung der zwischenstaatlichen Beziehungen hegt, 
kamen in dem Herzlichen Empfang zum Durchbruch, der dem 
französischen Ministerpräsidenten Eduard Daladier in Mün 
chen bereitet wurde. Die Sympathiekundgebungen, deren 
Zeuge ich in den wenigen Stunden meines Pariser Aufent 
haltes sein durfte, zeigen, in wie starkem Maße diese Ge 
fühle auch von der Bevölkerung Frankreichs geteilt werden. 
So halte ich die Hoffnung für berechtigt, daß die Erklä 
rung eine neue Aera Zwischen unseren beiden Völkern ein 
leiten wird." 
Darauf gab Außnminister Bounet ebenfalls eine Erklä 
rung ab, die folgenden Wortlaut hat: 
„Ich möchte zunächst den Herrn Reichsminister des Aus 
wärtigen begrüßen, den zu empfangen wir uns besonders 
glücklich schätzen und dessen Anwesenheit die Tragweite der 
Urkunde unterstreicht, die wir soeben unterzeichnet haben. 
„Die Bemühungen der französischen Regierung haben 
ebenso wie die aller ihrer Vorgängerinnen immer mit der 
selben Aufrichtigkeit die Erhaltung und Organisierung des 
Frn dens angestrebt. Die Herstellung gutnachbarlicher Be 
ziehungen zwischen Frankreich und Deutschland bildet ebenso 
wie der Ausdruck ihres gemeinsamen Willens, ihre fried 
lichen Beziehungen zu entwickeln, ein wesentliches Element 
ihres Vorhabens. 
„Aus diesem Grunde freue ich mich besonders über die 
Unterzeichnung dieser französisch-deutschen Erklärung, die 
die bestehenden Grenzen in feierlicher Form anerkennt und 
damit einen langen historischen Streit beendet, sowie den 
Weg zu einer Zusammenarbeit ebnet, die durch die Ueber 
zeugung erleichtert wird, daß zwischen den beiden Ländern 
kein Streitpunkt besteht, der geeignet wäre, die friedlichen 
Grundlagen ihrer Beziehungen in Frage zu stellen. 
„Diese Ueberzeugung wird gefördert durch die gegen 
seitige Wertschätzung des geistigen Austausches, der zwischen 
den beiden Nationen von jeher bestanden hat sowie durch 
die gegenseitige Achtung, die sich zwei Völker schulden, die 
während des Weltkrieges ihren Heldenmut gemessen haben 
und heute entschlossen sind, in einer Atmosphäre des Ver 
trauens und des Friedens zu arbeiten. 
„Im übrigen zweifle ich nicht daran, daß diese gemein 
same Erklärung einen wichtigen Beitrag zur allgemei 
nen Befriedung liefert, dessen voller Wert sich in der 
Zukunft erweisen wird. Sie bildet einen besonders wichtigen 
Abschnitt bei diesem Werk der Versöhnung und der Zusam 
menarbeit, für das Frankreich den heißen Wunsch hegt, daß 
alle Völker sich ihm beigesellen möchten." 
Ribbentrop zur Unterzeichnung in Paris. 
Paris, K. Dezember. Paris Soir veröffentlicht am Diens 
tag in großer Aufmachung Erklärungen des Reichsaußen 
ministers vonßibbentrop, die er dem Berliner Ver 
treter des Blattes, Lorette, auf der Fahrt nach Paris 
abgegeben hat. Nach einem kurzen Meiniungsaustausch über 
dieses und jenes erklärte von Ribbentrop folgendes: 
„Viele Franzosen müßten wissen, daß ich seit langem eine 
Verständigung mit Frankreich wünsche und daran arbeite. 
Niemand war Zufriedener als ich, als der Führer nach,' 
der Machtübernahme der Nationalsozialisten die Ansicht ver 
trat, daß eine Annäherung mit Frankreich die erste Bedin 
gung für eine Befriedung Europas sei. Das deutsche Volk 
ist ihm freiwillig gefolgt, denn es hat absolut nichts gegen 
das französische Volk, ebenso wenig wie das französische Volk, 
das ich genau zu kennen glaube, auch nichts gegen das 
deutsche Volk hat. ' 
„Die hohe Achtung der deutschen Frontkämpfer vor den 
französischen Frontkämpfern ist im Kriege geboren. Diese 
Achtung stellt einen günstigen Boden für eine Verständigung 
dar. Deshalb hat auch in den letzten Jahren niemand mehr 
als die Frontkämpfer an einer Annäherung zwischen unse 
ren beiden Völkern gearbeitet. 
„Ich bin sicher, baß es zwischen Frankreich und Deutsch 
land keine lebenswichtigen Fragen gibt, die nicht freund 
schaftlich geregelt werden könnten. Frankreich hat feme 
Freunde, und Deutschland hat ebenfalls diesieinigen. Warum 
sollte es nicht möglich fein, eine Brücke Zwischen diesen 
Freunden zu schlagen, um eine Grundlage zu finden, die 
allen interessierten Ländern nur nützlich sein könnte? 
„Was den Bolschewismus angeht, so ist dies eine 
Frage, in der die Ansichten vieler Franzosen von derjenigen 
dör Deutschen abweichen. Dies ist vielleicht auf die Tatsache 
zurückzuführen, daß wir in diesem Punkte eine lange Er 
fahrung hinter uns haben. Ich bin fest überzeugt/daß der 
Führer und Mussolini die europäische Kultur gerettet haben, 
indem sie den Bolschewismus niederzwangen. Was wäre 
aus den deutschen und italienischen Kunstdenkmälern gewor 
den, wenn der Bolschewismus sich in Europa ausgezwungen 
hätte? Und die wunderbaren Denkmäler der französischen 
Kultur? 
„Glauben Sie nicht, daß es in meiner Absicht liegt, zur 
Innenpolitik Frankreichs Stellung zu nehmen. Aber der 
Franzose liebt die Ordnung, und jeder Franzose, der den 
Bolschewismus kennen gelernt hat, kann ihn nicht lieben. 
Es scheint mir, daß wir den Beweis dafür im Laufe der 
vergangenen Woche gehabt Haben. Es versteht sich, daß 
Deutschland sich hierüber gefreut hat." 
Auf die Frage des Berichterstatters, ob Herr von Ribben 
trop den französischen Ministerpräsidenten seit langem 
kenne, erwiderte der Reichsaußenminister, er habe ihn 1938 
zum ersten Mal gesehen, als Daladier Ministerpräsident 
war. Schon damals habe er mit ihm die Möglichkeit einer 
deutsch-französischen Annäherung erwogen. 
„Obgleich wir seither mehr als eine Gelegenheit versäum 
ten, und diese oder jene Krise durchmachen mußten, bin ich 
nicht weniger glücklich, daß es gerade der Regierung Dala 
dier mit Bonnet als Außenminister, der, glaube ich, diesel 
ben Ideen hat, zufällt, eine wichtige deutsch-französische Er 
klärung zu unterzeichnen. Ich hoffe, daß diese Erklärung 
eine neue Aera für unsere beiden Länder einleitet." 
Rechtswahrer können weiterhin Hausverwalter sein. 
Berlin, K. Dezember. Nachdem am 1 Januar 1939 Haus 
verwaltungen (eine Tätigkeit, die mancherorts von Rechts 
wahrern ausgeübt wird), nicht mehr in jüdischen Händen 
Generalfeldmarschall von Mackensen 89 Jahre alt. 
Stettin, K. Dezember. Jjn Falkenwalde bei Stettin be- 
ging am Dienstag, dem K. Dezember, der große Heerführer 
des Weltkrieges und dienstälteste Generalfeldmarschall des 
deutschen Heeres, Augustvon Mackensen, in vollster 
geistiger und körperlicher Frische seinen 89. Geburtstag. 
Wie in den früheren Jahren wurden ihm auch diesmal 
hohe militärische Ehren erwiesen. Aber auch aus allen 
Kreisen des deutschen Volkes gingen dem Generalfeldmar 
schall, dem der Führer und Ober st e Befehlshaber 
der Wehrmacht, ferner Generalfeldmarschall Göring, 
der Präsident des Geheimen Kabinettsrates, Reichsminister 
Freiherr von Neurath, Reichsinnenminister Dr Frick 
und viele andere führende Persönlichkeiten des Dritten Rei 
ches. herzliche Glückwunschtelegramme gesandt hatten, zahl 
reiche Beweise der Liebe und Verehrung zu. 
Die militärische Geburtstagsfeier begann am Vormittag 
mit dem Aufziehen einer Ehrenkompanie des Infanterie- 
Regiments 5. Mit klingendem Spiel, die Standarte des 
JR. vorauf, marschierte die Kompanie und nahm beim 
Landhaus Aufstellung. Als der Generalfeldmarschall her 
austrat, präsentierte die Truppe. 
Gefolgt von dem Kommandeur des Infanterie-Regi 
ments 6, Oberst Buschenhagen, schritt der General 
feldmarschall die Front der Ehrenkompanie ab, die sich nach 
dem Aufziehen eines Unteroffizier-Doppelpostens mit einem 
schneidigen Vorbeimarsch von ihm verabschiedete. 
Im weiteren Verlauf des Vormittags empfing der Ge 
neralfeldmarschall Zahlreiche Gratulanten, so den Komman 
dierenden General des 11. Armeekorps, General der Infan 
terie Stra u ß , der ihm die Glückwünsche des Oberbefehls 
habers des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, 
überbrachte, den Kommandeur der 2. Division, General 
major Bader, eine Abordnung des Kavallerie-Regi 
ments 5, dessen Chef der Generalfeldmarschall ist, und die 
Kommandeure verschiedener anderer Truppenteile. 
Auch der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3, General 
der Infanterie Blaskowitz, der vor seiner Ernennung 
Kommandierender General des 11. Armeekorps war, hatte 
es sich nicht nehmen lassen, persönlich zu erscheinen, um dem 
Generalfeldmarschall seine guten Wünsche auszusprechen. 
Gauleiter und Qberpräsident Schwede-Coburg hatte 
dem Generalfeldmarschall einen Blumenstrauß überwiesen. 
„Gazeta Polska" würdigt die Persönlichkeit Codreanus. 
Warschau, K. Dezember. Mit dem tragischen Tode 
Codreanus beschäftigt sich am Dienstag Gazeta Polska 
ausführlich: Codreanu habe einen starken politischen In 
stinkt, großes organisatorisches Talent, persönliche Selbst 
losigkeit und jenes geheimnisvolle persönliche Fluidum be 
sessen, mit dem die Vorsehung führende Persönlichkeiten 
auszeichne. 
Außerdem habe Codreanu über persönlichen Mut/Wider 
standskrast und einen fanatischen Glauben an seine Sen 
dung verfügt. Dieser verbissene Mystiker sei nicht imstande 
gewesen, Kompromisse zu schließen. Er sei unterlegen, weil 
alle Macht auf Seiten der Regierung gewesen sei und weil 
die Armee hinter dem König stehe, obwohl sich unter den 
jüngeren Offizieren früher auch Anhänger Codreanus be 
funden hätten. 
Vollständiger Anschluß Alexandrettes an die Türkei? 
Beirut, 6. Dezember. Die Zeitung Al Nazir in Aleppo 
veröffentlicht eine Unterredung mit einem hohen Beamten 
des Hatay-Gebietes (Sandschak Alexandrette.) Danach sind 
zur Zeit angeblich Verhandlungen zwischen der französischen 
und der türkischen Regierung einerseits und der syrischen 
bzw. der französischen Regierung andererseits im Gange mit 
dem Ziel des vollständigen Anschlusses der Hafenstadt 
Alexandrette an die Türkei. 
Das übrige Hatay-Gebiet solle wieder mit Syrien ver 
einigt werden. 
Die Wahrheit soll unterdrückt werden. 
Jerusalem, K. Dezember. Die in Jerusalem erscheinende 
arabische Zeitung „Allahab" wurde auf einen Monat ver 
boten. 
Die Korruption in den Vereinigten Staaten. 
New Uork, 6. Dezember. Die Iran des jüdischen Rich 
ters Lauer vom Obersten Staatsgericht in New Jork ist 
verhaftet und unter Anklage des Schmuggels gestellt 
worden. 
Die Anklage lautet dahin, daß sie in den letzten Jahren 
zahlreiche Reisen nach Paris unternommen und jedesmal 
mit einer großen Zahl von wohlgefüllten Reisekoffern zu 
rückgekommen sei. Die Koffer waren mit neuesten Pariser 
Modeerzeugnissen gefüllt, die dann von der Jüdin an jü 
dische Hehler und Hollywooder Filmstars weiterverkauft 
wurden. 
Schweres Bergwerksunglück in Neu-Schottlaud. 
London, K. Dezember. Wie Reuter meldet, ereignete sich 
in der Nähe Von Halifax (Neu-Schottland) ein folgen 
schweres Bergwerksunglück. Eine Eisenbahn, die Arbeiter 
ins Bergwerk brachte, kam auf einer abschüssigen Strecke ins 
Rollen und prallte mit voller Geschwindigkeit auf das Ende 
des Stollens. Dabei wurden 3V Bergarbeiter getötet und 
2V verletzt. Insgesamt war der Zug mit 25V Arbeitern 
besetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin«, 