
Mittags -Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro d ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 15. Februar 
Nr. 
257 
Dr. Goebbels beglückwünscht den Dichter Burte. 
Berlin, 15. Februar. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat dem Dichter Hermann B u r t e in Lörrach in besonderer 
Anerkennung seiner Verdienste um die innere Erneuerung 
des deutschen Volkes Zu seinem 60. Geburtstag die herz 
lichsten Glückwünsche übermittelt. 
Das Ausland Zum Stapellauf der „Bismarck". 
Rom, 15. Februar. Unter der Ueberschrift „Die Macht 
der Achse zur See" unterstreicht Popolo di Roma, der 
Stapellauf des Großkampfschiffes „Bismarck" beweise, daß 
Deutschland auch als Seemacht den Platz wieder einnehmen 
wolle, der ihm mit Recht gebühre« Italien teile vollauf 
den berechtigten Stolz des deutschen Volkes über den Stapel 
lauf des großen Schiffes, wodurch die Macht der Achse wei 
ter gehoben werde. 
Das Blatt weist auf Bismarcks prophetische Worte über 
Deutschland und Italien hin, deren geographische Lage sie 
dazu bestimmt erscheinen lasse, aufs engste Zusammenzu 
arbeiten, Worte, deren sich, wie das Blatt betont, Italien 
in dieser „schicksalsschweren Stunde" erinnere. 
Mailand, 15. Februar. Die Rede des Führers beim 
Stapellauf der „Bismarck" wird von der norditalienischen 
Presse in großer Aufmachung wiedergegeben. Besonders 
stark unterstrichen werden die Worte des Führers über die 
Verdienste des großen Kanzlers um die Schaffung der deut 
schen Einheit, der damit zu einem Vorläufer des Dritten 
Reiches geworden sei. 
London, 15. Februar. Die Londoner Presse berichtet 
eingehend über den Stapellauf des Schlachtschiffes „Bis 
mark". Die Blätter bringen Schilderungen und Bilder aus 
Hamburg. Ausführlich wird die Rede des Führers wieder 
gegeben. 
Paris, 15. Februar. Der Stapellauf der „Bismarck" 
hat in der französischen Presse große Beachtung gefunden. 
In Agentur- oder Eigenmeldungen berichten die Blätter 
über die Feierlichkeit, wobei auch die Ausführungen des 
Führers wiedergegeben werden. In ihren Ueberschriftell 
heben die Blätter hervor, daß Adolf Hitler das Lebenswerk 
des Eisernen Kanzlers verherrlicht habe. 
Kommentare sind vorläufig kaum zu finden. Nur 
Figaro betont in einer kurzen Stellungnahme, daß die 
„Bismarck" das größte Kriegsschiff sei, das in- Deutschland 
jemals gebaut worden ist. Dieses Schlachtschiff verbinde 
symbolisch das Dritte Reich Adolf Hitlers mit dem Zweiten 
Reich Bismarcks. 
„Antisemitismus ehre Folge des Nationalismus." 
Warschau, 15. Februar. Mit der jüdischen Frage be 
schäftigt sich in emer weltanschaulichen Betrachtung der 
Dziennik Narodowy. 
Das Verdienst des Fllh.rers und des Duce, so schreibt 
das Blatt, bestehe darin, daß sie ihren Nationen eine natio 
nale Weltanschauung gegeben und sie von dem materia 
listischen Kommunismüs befreit hätten. Für Europa be 
ginne jetzt eine Epoche der nationalistischen Reaktion gegen 
den Materialismus und Individualismus des 19. Jahr 
hunderts. Eine Nation nach der anderen gehe diesen Weg. 
Es unterliege nach dein Siege des Nationalismus in 
vielen Ländern heute keinem Zweifel mehr, daß der mate 
rialistische Kommunismus für die Nationen Westeuropas 
keine Gefahr mehr bedeute. Es gebe sogar Anzeichen da 
für, daß auch der Osten einer geistigen Umbildung ent 
gegengehe. 
Die nationalistische Reaktion müsse sich gegen die 
Juden wenden; denn die ursprünglichen nationalen In 
stinkte, die jetzt wieder in den breiten Massen der Völker zu 
Worte kämen, müßten sich mit Elementen abfinden, die den 
reinen Materialismus verträten, die die Herrschaft des 
Geldes über die Völker anstrebten und die für Klassen 
interessen und für eine kosmopolitische Ideologie einträten. 
Der Antisemitismus sei also eine notwendige Begleiter 
scheinung des Nationalismus. 
Sein konkretes Programm laute: Völlige Entfernung 
der Juden aus Europa. Die Juden machten deshalb die 
größten Anstrengungen, um ihre in einer Reihe von Staa 
ten schon verlorenen Positionen wieder zurückzugewinnen. 
Dieses Bestreben der Inden sei die wichtigste Frage in der 
gegenwärtigen Epoche der Geschichte Europas. Wer über 
die internationale Politik nachdenke und diese Frage nicht 
in Rechnung stelle, der begehe grundlegende Fehler. 
Sie wollen sich nicht zu erkennen aeben. 
Warschau, 15. Februar. Die wachsende Erkenntnis, daß 
der Jude Feind jeder staatlichen Ordnung und jeden Auf 
staus ist, und die Folgen, die die Bevölkerung daraus zieht, 
hat die Bestrebungen der polnischen Juden, ihre Rassezuge 
hörigkeit zu verbergen, verstärkt. Unzählige Juden ver 
suchen, ihre Geschäfte durch die Zulegung wohlklingender 
polnischer Namen zu tarnen. 
Um dieser Erscheinung entgegenzutreten, ist von einem 
Sejmabgeordneten ein Gesetzentwurf eingebracht worden, der 
den Juden den Namenswechsel verbietet und bereits voll 
zogene Namensänderungen für ungültig erklärt, wenn sie 
nach dem 11. November 1918 vorgenommen worden sind. 
202 000 rote Milizen nach Frankreich geflüchtet. 
Paris, 15. Februar. Die Gesamtzahl der roten Miliz 
foldaten, die tue Pyrenäengrenze überschritten haben, wird 
mit 292 009 angegeben. 
Paris und die Anerkennung Francas. 
Paris, 15. Februar. Die vom Ministerrat beschlossene 
erneute Entsendung des Senators Berard nach Burgos, 
um seine nunmehr offizielle Mission bei der Franco-Regie 
rung fortzusetzen, wird von den Frühblättern ausführlich 
besprochen. 
Ein Teil der Blätter erblickt hierin die cke kaeto- 
An er kennung der nationalspanischen Regierung und 
sieht voraus, daß die Anerkennung cle füre von dem Ergeb 
nis der Verhandlungen Berards in Burgos abhänge. 
Andere Blätter hatten eigentlich mehr erwartet. Sie 
können daher eine gewisse Enttäuschung nicht verbergen und 
trösten sich mit der Hoffnung, daß die offizielle Anerken 
nung Nationalspaniens in Kürze, vielleicht schon im Laufe 
der nächsten Woche, folgen werde. 
Auffällig finden es fast alle Frühblätter, daß die Bera 
tungen der Regierung fast vier Stunden gedauert haben, 
woraus man schließt, daß Bonnet auf beträchtliche Wider 
stände gestoßen sei. Als Wortführer dieser Gegenströmungen 
in der Regierung sieht man den Innenminister Sarraut 
an. Daneben nennt man vor allem Kolonialminister Man 
del, Unterrichtsminister Zay und Kriegsmarineminister 
Campinchi. 
Jour glaubt zu wissen, daß Sarraut Zum äußersten 
Widerstand g.egen eine juristische Anerkennung der Franco- 
Regierung entschlossen sei und gegebenenfalls sogar seine 
Demission in die Waagschale werfen wolle. 
Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien be 
tont, daß Berard diesmal nicht nur offiziell beauftragt sei, 
sich über die Absichten der leitenden Männer Nationalspa 
niens zu unterrichten, sondern mit ihnen auch die Einzel 
heiten der Errichtung regelmäßiger diplomatischer Bezie 
hungen zwischen Paris und Burgos zu prüfen. 
Dieser Auftrag schließe die Anerkennung kaeto in 
sich und deute die Absicht der französischen Regierung an, die 
Franco-Regierung auch äe jure anzuerkennen, sobald die 
Loge in Spanien dies rechtfertigen werde. Grundsätzlich 
sei diese Anerkennung beschlossen. Sie hänge nur noch von 
der Aufnahme ab, die diese Geste Frankreichs in Burgos 
finden werde. 
5W lM Katholiken in Spanien umgebracht. 
Paris, 15. Februar. In den Wandelgängen der Kam 
mer hat ein Bericht des rechtsstehenden Abgeordneten 
Poliman, der an einer Reise französischer Parlamenta 
rier nach Nationalspanien teilgenommen hat, über die Blut- 
und Schreckensherrschaft des sowjetspanischen Regimes 
großes Aufsehen erregt. Poliman, ein Geistlicher, hat sich 
von kirchlichen Behörden in Spanien genau unterrichten 
lassen und einen umfangreichen Bericht über den Terror in 
Rotspanien während der letzten drei Jahre mitgebracht. 
Nach diesem Bericht schätzt man die Zahl der von den 
Roten während der ersten sechs Monate des spanischen Bür 
gerkrieges auf unmenschliche Weise ums Leben gebrachten 
Katholiken auf 500 000. Der Primas der spanischen Kirche, 
Kardinal Görna, hat dem französischen Abgeordneten be 
richtet, daß allein in der Diözese Teruel von 500 Geistlichen 
350 ermordet worden sind. 
In den damals roten Gebieten sei bis zum Siege 
Francas die Hälfte aller Geistlichen verschwunden. In 
Lerida und Tarragona seien sogar sieben Zehntel aller 
Priester eines gewaltsamen Todes gestorben. In Barcelona 
seien fast sämtliche Kirchen zerstört worden. 
Der französische Abgeordnete hat auch die Folterkam 
mern der Tscheka in Barcelona besichtigt, die mit einer ge 
radezu pervesen Grausamkeit eingerichtet waren. 
Tie Rückbeförderung der Milizen nach Spanien. 
Paris, 15. Februar. Zwischen dem Unterpräfekten von 
Vayonne und französischen Offizieren einerseits und den 
nationalfpanischen Zivil- und Militärbehörden andererseits 
fanden am Dienstag in Jrun Besprechungen über die Rück 
beförderung von 50 000 Milizsoldaten aus Katalonien statt. 
Man kam überein, von Mittwoch ab täglich 4000 Miliz 
soldaten über die Grenze Zu lassen. Die Regelung erwies 
sich für die französischen Behörden vor allem wegen der ver 
kehrsmäßigen Schwierigkeiten im Gebiete von Bayonne, die 
durch die Blockierung der Schienenwege durch zahlreiche 
Jlüchtlingstransporte entstanden sind, als notwendig. 
In Toulouse hat die Polizei bei einer Razzia 31 Rot 
spanier aufgegriffen, die beim Uebertritt auf französisches 
Gebiet der Grenzkontrolle entgangen waren und sich bis 
Toulouse durchgeschlagen hatten. 
„Times": „Jetzt Schluß mit dem Krieg ini Spanien." 
London, 15. Februar. Zur Frage der Anerkennung 
Francas schreibt der diplomatische Mitarbeiter der Times, 
unter Verantwortlichen Männern wachse die Ueberzeugung, 
daß es, je eher man Franco anerkenne, um so besser für den 
Frieden und für Spanien sein Würde. Wer die englische 
Regierung wolle Frankreich den Vortritt lassen. Man habe 
gehofft, daß auf einen klaren Entschluß Frankreichs auch in 
London ein Schritt vorwärts getan werden könnte, und daß 
die Botschafter Frankreichs und Englands dann gemeinsam 
hätten nach Spanien gehen können. 
Anscheinend habe die französische Regierung die An 
erkennung Francas ins Auge gefaßt, sie wolle aber Zunächst 
noch Zusicherungen in mehreren Punkten. In London sei 
man in gewissem Maße enttäuscht darüber, daß Paris nicht 
klarer Stellung genommen habe. 
Im Leitartikel sagt die „Times", es wäre die größte 
Torheit, die Anerkennung Francas von weltanschaulichen 
und politischen Vorurteilen abhängig zu machen. Fanatiker 
in anderen Ländern leisteten Spanien keinen Dienst, wenn 
sie schrien: Waffen für Spanien!, zumal in einer Zeit, da 
man die Waffen haufenweise an der französischen Grenze 
abgebe und das Aufhören des Blutvergießens und des 
Kampfes dringendstes Gebot der Stunde sei. 
Es könne kein Zweifel darüber bestehen, daß das Regime 
in Rotspanien viele Merkmale bolschewistischer Herrschaft 
zeige. Die Freiheit habe man mit Morden, der Unter 
wühlung des Familienlebens und der Verfolgung der 
Religion gefeiert. In Katalonien habe man schon vor dem 
Krieg mit den Priestermorden begonnen. Nach seinem Aus 
bruch hätten sie dann in großem Ausmaß zugenommen, so 
daß an mehreren Plätzen 80 vH. der Geistlichen und mehrere 
Bischöfe getötet worden seien. 
Die „Times" schließt ihre Ausführungen mit der Fest 
stellung: „Der Krieg ist sinnlos geworden. Es ist an der 
Zeit, ein langes Kapitel von Heldentum und Verbrechen 
abzuschließen und den Wiederaufbau in Angriff zu nehmen. 
Im Augenblick ist aber kein anderer Bauherr in Sicht als 
General Franco." 
„Es gibt wieder die Pyrenäen." 
Burgos, 15. Februar. Die nationalspanische Presse 
geißelt weiter die französische Politik gegenüber National 
spanien seit Kriegsbeginn und hebt besonders hervor, daß 
auch nach der Befreiung Kataloniens gewisse Pariser Kreise 
nichts dazugelernt zu haben schienen. 
Die führende Zeitung der Falange, Libertad, schreibt 
unter der Ueberschrift „Es gibt wieder die Pyrenäen": 
„Die gesamte französische Grenze ist nunmehr von 
Francos Soldaten besetzt, die nicht vergessen können, daß 
aus Frankreich dem Feind begeisterte Unterstützung zuteil 
wurde und und daß auch nach der roten Niederlage feindliche 
Flüchtlinge dort respektvolle Aufnahme fanden. Die Ge 
schichte der letzten zwei Jahre lastet auf der Seele aller 
Spanier so sehr, daß wir sie nicht bei einer plötzlichen freund 
lichen Geste vergessen können. Zwischen Frankreich und 
Spanien erheben sich höher als jemcsts die Pyrenäen." 
Empörende italienfeindliche Aktion in Tunis. 
Rom, 15. Februar. In höchster Empörung meldet die 
römische Morgenpresse einen neuen, aus dem marxistischen 
antifaschistischen Haß geborenen italienfeindlichen Akt aus 
dem kleinen Grubendorf Redeyef in Südtunis. Dort seien, 
wie die römischen Blätter unter riesigen Ueberschriften be 
richten, Bilder des italienischen! Herrfcherpaares und des 
Duee aus der italienischen Bibliothek gestohlen und zu 
sammen mit vielen Büchern auf offener Straße verbrannt 
worden. Auch diesmal sei die Polizei erst am Tatort er 
schienen, als die Porträts und Bücher bereits ein Raub der 
Flammen geworden waren. 
Popolo di Roma hebt die Tatsache hervor, daß dieser 
„Beginn einer neuen antifaschistischen Kampagne" mit der 
Ankunft von Jouhauxin Tunis zusammenfällt. Zweifel 
los handele es sich bei den Tätern um verbrecherische 
marxistische Elemente, die der Kommunistischen Partei an 
gehörten. 
Syrien kämpft um seine Selbständigkeit. 
Beirut, 15. Februar. Die Lage in Syrien verschärft sich 
ständig nach der Weigerung Frankreichs, den Vertrag zu 
ratifizieren, der die Mandatsherrschaft in gewisser Hinsicht 
beenden sollte. Die syrische Bevölkerung ist empört über 
diesen „Wortbruch" und macht ihren Empfindungen Luft in 
Generalstreiks, die das öffentliche Leben lahmlegen und 
besonders bei den Besuchen des neuen französischen Ober 
kommissars Puaux eindrucksvolle Demonstrationen gegen 
den Mandatsinhaber bildeten. 
In Homs benutzte die Bevölkerung am Dienstag das 
Mittel des Generalstreiks, um ihrer Forderung auf Aner 
kennung des syrisch-französischen Vertrages Nachdruck zu 
verleihen. Bei den Kundgebungen kam es Zu Zusammen 
stößen mit der Mandatspolizei. Als die Manifestanten das 
Regierungsgebäude mit Steinen bombardierten, gab die 
Polizei Feuer, wodurch angeblich 100 Personen verwundet 
und eine getötet wurden. Die Unruhen nahmen solchen 
Umfang an, daß die Syrienbank in Homs unter den Schutz 
französischen Militärs gestellt würde. 
Die syrische Regierung will am Mittwoch dem Vertreter 
des französischen Oberkommissars in Damaskus das bereits 
vor einiger Zeit angekündigte Memorandum über 
geben. Es soll die neue Lage behandeln, die nach der Ver 
werfung des französisch-syrischen Vertrages durch Frank 
reich und dem Beschluß der syrischen Kammer vom 31. De 
zember 1938, an der Erringung der Selbständigkeit festzu 
halten, entstanden ist. Als Forderungen Syriens werden 
darin genannt Errichtung diplomatischer Vertre 
tungen in den angrenzenden Ländern und in allen ara 
bischen Staaten sowie Aufbau einer syrischen Armee. 
Ausnahmezustand auf Jamaika. 
London, 15. Februar. Nach einer Meldung aus Kings 
ton ist am Dienstag auf der Insel Jamaika der Ausnahme 
zustand verhängt worden. Sämtliche Streitkräfte wurden 
mobil gemacht. 
Diese Maßnahme ist auf einen Sitzstreik zurückzuführen, 
den der Gewerkschaftsleiter Bustamente ausrief, weil 
sich eine Obstfirma geweigert hatte, einen bei ihr Beschäftig 
ten, dessen Aussperrung Bustamente gefordert hatte, Zu 
entlassen. 
Senator Johnson rügt Roosevelts Methoden. 
Washington, 15. Februar. Der republikanische Senator 
Johnson, ein führender Isolationist, hat Roosevelt 
erneut „undemokratischer Methoden" beschuldigt, weil er die 
Mitglieder des Militärausschusses des Senats nicht von der 
Schweigepflicht entbinde, die er ihnen in der geheimen Kon 
ferenz vor zwei Wochen auferlegte. 
Johnson beanstandet, daß das amerikanische Volk nicht 
wissen solle, was vorgehe; das Volk aber müsse in einem 
Krieg kämpfen und sterben. Derartige mündliche Verein 
barungen, wie sie jetzt offenbar zwischen den Vereinigten 
Staaten und Frankreich beständen, hätten auch England 
1914 auf die Seite Frankreichs im Weltkrieg gebracht. 
Johnson wandte sich dann gegen die ständige Vertagung 
einer Senatsdebatte über die Flugzeuglieferungen an Frank 
reich. Dahinter stehe die Bundesregierung, die Zeit ge 
winnen wolle, bi? der Entrüstungssturm in der Öffentlich 
keit abgeflaut sei. 
Amerikanischer Kriegsschifsbesuch in Jbero-Amerika. 
Washington, 15. Februar. Die vier schweren Kreuzer 
„San Francisco", „Quincy", „Tuscaloosa" und „Houston" 
Werden, wie das Marineministerium bekanntgab, im Juni 
nach Beendigung eines Freundschaftsbesuches in sechs süd-, 
amerikanischen Städten dem im letzten Jahr geschaffenen 
Atlantikgeschwader zugeteilt. 
Drei weitere Kreuzer und vier Zerstörer böslichen in den 
nächsten Wochen siidamerikanische Häfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwnrtzfopff, Verltn-WUuiersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichieichnro G. m. b. H., Berliw 