
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches RachvichtenöLro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 26. August 
Nr. 
1338 
Ausländische Anerkennung für die deutsche Wohlfahrtspflege. 
Berlin, 25. August. Ein Ausschuß des Weltbundes gegen 
den Alkoholismus besichtigte verschiedene soziale Einrich 
tungen in Berlin und Umgebung, darunter die sozialen Ein 
richtungen eines Wirtschaftsunternehmens, ein NSV.-Kin 
dergarten, ein Sportkrankenhaus, ein NSV.-„Mutter und 
Kind"-Erholungsheim, und schließlich das chemische Labora 
torium für Blut-Alkohol-Untersuchungen der Polizei im 
(Charite). 
Die Teilnehmer, unter denen sich zahlreiche prominente 
Ausländer befanden, waren ferner Gäste im Hauptamt für 
Volkswohlfahrt. Nach der Begrüßung gab Hanptamtsleiter 
Hilgenfeldt in der Dauer-Ausstellung der NSV. einen 
Ueberblick über die Leistungen der nationalsozialistischen 
Wohlfahrtspflege. 
Der Geschäftsführer des Weltbundes sprach seine volle 
Anerkennung über die hervorragenden fürsorgerischen 
und Wohlfahrtspflegerischen Maßnahmen des national 
sozialistischen Staates aus. 
Die Olympia-Filme in Venedig. 
Venedig, 25. August. Der italienische Minister für Volks 
kultur, S. E. Alfieri, hat die Schirmherrschaft über die 
Vorführung der Olympia-Filme auf der Internationalen 
Filmkunstausstellung in Venedig übernommen. 
„Die Rassenfrage eine rein politische Frage." 
Mailand, 25. August. Regime Fascista setzt seine Aus 
einandersetzung mit dem „Osservatore Romano" fort und 
polemisiert gegen das vatikanische Organ, das den Stand 
punkt vertreten hat, die Rassensrage sei kein politisches, son 
dern ein religiöses Problem und daher könne der Papst 
allein ein unfehlbares Urteil fällen. 
„Regime Faseista" erwidert, das vatikanische Organ 
habe den Verstand verloren. Die Rassenfrage sei 
ausgesprochen politischer Natur und der Staat sei verpflich 
tet, alle Maßnahmen für die Unversehrtheit des Volkes zu 
treffen, dies besonders jetzt nach der Eroberung des Welt 
reiches und nachdem die jüdische Internationale sich ent 
schlossen gegen den Faschismus erklärt habe, ohne daß der 
Papst die Rassenpolitk der anderen bisher getadelt habe. 
Der Staat fühle sich daher im Recht, unzuverlässige Per 
sonen von führenden Posten der Nation zu entfernen. 
Sitzung der Volksfrontvereinignng. 
Paris, 25. August. Die Volksfrontvereinigung, d. h. 
Mitglieder der augenblicklichen Mehrheitsparteien der fran 
zösischen Kammer sowie Vertreter der verschiedenen marxi 
stischen und kommunistischen Verbände, ist am Donnerstag 
zusammengetreten. Sie hat lediglich beschlossen, eine Ab 
ordnung zum Ministerpräsidenten Zu entsenden. 
Bonnet erhielt keine Bestätigung. 
Paris, 25. August. Wie in gut unterrichteten politischen 
Kreisen verlautet, hat sich Außenminister Bonn et am 
Donnerstag mit dem französischen Geschäftsträger in Lon 
don in Verbindung gesetzt, um mit ihm über die Gerüchte 
von einer bevorstehenden neuen Erklärung Chamberlains 
oder Halifax' über die Haltung Englands im Falle eines 
mitteleuropäischen Konflikts zu sprechen. 
Bonnet, so betont man, habe keine Bestätigung dieser 
Gerüchte erhalten können, die in diesem Zusammenhang in 
der Presse in Umlauf gesetzt worden seien. Dm die Entwick 
lung der Ereignisse in der Tschecho-Slowakei in den letzten 
Tagen keine Zuspitzung erfahren habe, glaubt man in hie 
sigen unterrichteten Kreisen auch nicht an irgendeine eng 
lische Kundgebung-von internationaler Tragweite. 
Empfänge bei Bouuet. 
Paris, 26. August. Außenminister Bonnet empfing 
am Donnerstag den sowjetrussischen Botschafter in Paris. 
Wie das Journal erklärt, seien besonders die Lage im Fer 
nen Osten und die sowjetrussisch-japanischen Beziehungen 
besprochen worden. 
Anschließend hatte der Außenminister eine Unterredung 
mit dem tschecho-slowakischen Gesandten, Osusk y, die sich 
auf die Verhandlungen zwischen der Prager Regierung und 
den Sudetendeutschen sowie auf das Problem der 
tschecho-slowakischen Beziehungen bezogen. 
Das Journal will wissen, daß der tschecho-slowakische 
Gesandte erklärt habe, seine Regierung sei mit den Ergeb 
nissen der Mission Lord Runcimans, über die Paris und 
London in diesen Tagen einen ersten amtlichen Bericht er 
warteten, „sehr zufriede n". 
Man versichere, daß dieser Bericht Runcimans zwar 
-nur ein einfacher Jnformationsbericht sein werde, 
doch gehe die Arbeit Lord Runcimans noch weiter. Nach 
gegenseitiger Fühlungnahme sollten der Quai d'Orsay und 
das Foreign Office ihrerseits Schlichtungsvorschläge unter 
breiten, die der Mission Runcimans als Richtlinien in den 
vorgeschritteneren Phasen seiner Verständigungsarbeit die 
nen würden. 
Die Marseiller Hafenarbeiter beim Präfekten. 
Paris, 26. August. Am Donnerstag begab sich eine Ab 
ordnung der Marseiller Hafenarbeiter zu dem Präfekten 
des Departements und protestierte gegen die Erklärungen 
des Ministerpräsidenten bezüglich der 40-Stundenwoche und 
gegen die Einsetzung von Militär zur Erledigung der 
Hafenlöscharbeiten. . 
Die Abordnung erklärte daß die Hafenarbeiter bei er 
neuter Verwendung von Militär „geeignete Dispo - 
sitione n" treffen würden, um sich derartigen maßnah 
men Zu widersetzen. 
Die Abordnung machte ferner daraus aufmerksam, daß 
sämtliche Gewerkschaften von Marseille beschlossen 
hätten, sich mit den Hafenarbeitern solidarisch zu erklären, 
falls diese zu „besonderen Dispositionen" gezwungen wer 
den sollten. 
Die englische Presse zur Berliner Parade. 
London, 26. August. Die große Truppenparade in Ber 
lin wird auch von den Londoner Morgenblättern eingehend 
geschildert. Die Berichte geben den äußerst nachhaltigen 
Eindruck des militärischen Schauspiels wieder. Das beson 
dere Interesse haben die schweren Geschütze erregt. 
Der Berliner Korrespondent der Times schreibt, die Pa 
rade sei ein eindrucksvoller Ausschnitt aus der Armee ge 
wesen, die Deutschland in noch nicht vier Jahren aufgebaut 
habe. Die straffe Haltung, der Schneid und die Exaktheit 
der Truppen ständen nicht hinter der alten kaiserlichen Ar 
mee zurück. Diese Tatsache sei umso bemerkenswerter, 
wenn man berücksichtige, daß die Truppen nicht mehr als 
Zwei Jahre Dienst hinter sich hätten, viele von ihnen sogar 
noch weniger. Die Artillerie-Waffen hätten Ueberraschung 
hervorgerufen. 
Der Berliner Korrespondent des Daily Telegraph schreibt 
ebenfalls, die Präzision und die Disziplin der Truppen sei 
in Anbetracht ihrer kurzen Dienstzeit einfach erstaunlich. 
Die großen Geschütze hätten die helle Begeisterung der Zu 
schauer hervorgerufen. 
Daily Herald spricht in diesem Zusammenhang von der 
größten militärischen Sensation seit Jahren. habe 
sämtliche Militärattaches in Berlin in Erstaunen versetzt. 
Daily Expreß berichtet, man habe den ganzen Abend von 
nichts anderem gesprochen. Horthy habe mit aufmerksamem 
Interesse besonders der Parade der Artillerie zugesehen.^ 
Daily Mail schreibt, die Parade sei mit tadelloser Präzi 
sion und Geschicklichkeit durchgeführt worden. Auch die 
Tanks hätten einen großartigen Eindruck auf die Berichter 
statter der englischen Blätter gemacht. 
Vor wichtigen Erklärungen der englischen Regierung. 
London, 26. August. Der politische Korrespondent des 
Daily Telegraph sagt, bei den Besprechungen Zwischen 
Chamberlain, Halifax und Sir John Simon sei 
beschlossen worden, daß Simon am Sonnabend in Lanark in 
Schottland eine wichtige Erklärung über die Haltung der 
englischen Regierung zur L a g e i n Mitteleuropa ab 
geben solle. 
Seltsame Auslassungen der englischen Presse. 
London, 26. August. Ein Teil der Freitag-Morgenpresse 
beschäftigt sich ausschließlich mit dem Lagebericht, den 
Ashton Gwatkin, der am Sonnabend nach Prag zu 
rückfliegen werde, Lord Halifax gegeben hall - 
Der diplomatische Korrespondent Times schreibt, 
Ashton Gwatkin habe seinen Eindruck dahin wiedergegeben, 
daß ein Abkommen möglich sei, wenn auf beiden Seiten ein 
versöhnlicherer Geist vorherrsche. Die Haltung der deutschen 
Presse mit ihrer Festnagelung jeden tschechischen Ueber 
griffes nicht etwa die schmachvolle Verfol 
gung der Sudeten deutschen, durch die losgelasse 
nen Tschechen hat laut „Times" „erneut zu Zweifeln 
an dem Versöhnungswillen auf deutscher Seite Anlaß ge 
geben". 
Auch Daily Telegraph findet es unrecht von der deut 
schen Presse, daß sie durch die Wiedergabe der Ausschreitun 
gen in der Tschecho-Slowakei „die ruhige Atmosphäre 
störe". Es scheine, daß weder die Tschechen noch die Sude 
tendeutschen bisher ihren Anteil zu einem arbeitsfähigen 
Kompromiß beigetragen hätten. 
Der diplomatische Korrespondent des „Daily Telegraph" 
schreibt, es lägen zwar keine Einzelheiten über die Mit 
teilungen Ashton Gwatkins vor, es sei aber erklärt worden, 
daß der Tenor eher weniger entmutigend gewesen sei. 
Londoner Presse über angebliche Prager Augeständnisse. 
London, 26. August. Meldungen aus Prag über angeb 
liche tschechische Zugeständnisse an die Gudetendeutschen 
finden in der Londoner Freitag-Morgenpresse ostentative 
Beachtung. Obwohl noch nichts bestimmtes bekannt ist, glau 
ben die Blätter zum Teil bereits feststellen zu können," daß 
vier Karlsbader Forderungen Henleins erfüllt würden. 
Der Prager Korrespondent der Times mißt den beiden 
Sondersitzungen des inneren Kabinettsrats am Donnerstag 
größte Bedeutung bei und schreibt, diese beiden Sitzungen 
hätten in enger Verbindung mit den Besprechungen Ashton 
Gwatkins in London gestanden. Am späten Donnerstag 
abend habe man erfahren, daß die tschechische Regierung 
einer neuen Grundlage für Verhandlungen zugestimmt 
habe. 
Dailv Mail stellt im übrigen fest, daß durch die Sollda 
ritätserklärung der ungarischen Minderheit mit den Sude 
tendeutschen dre sudetendeutschen Forderungen von 5 000 000 
Menschen, also mehr als einem Drittelnder Bevölkerung der 
ganzen Tschecho-S'lowakei, gebilligt würden. 
Prag erhöht Rüstungsausgaben um Milliarden. 
Prag, 26. August. Der tschechisch-agrarische Venkov 
kündigt an, daß die Ausgaben im kommenden Staatshaus 
halt infolge der Rüstungsmastnahmen um 1 Mil 
liarden tschechische Kronen höher sein werden als bisher. 
Ministerberatungen in Prag. 
Prag, 25. August. Der politische Ministerausschuß beriet 
am Donnerstag über den weiteren Gang der Verhandlun 
gen über die Nationalitätenfragen. Am Nachmittag wurde 
die Aussprache bei Präsident Benesch fortgesetzt. 
Die Flucht vor der Wahrheit. 
Prag, 25. August. Das Amtsblatt der Tfchscho-Slowakc 
schen Republik vom 25. August veröffentlicht erneut 80 Zei 
tungs-Besch lagnahmen. Davon sind 47 reichs 
deutsche und 10 sudetendeutsche Zeitungen betroffen. 
Unterredung des französischen Botschafters mit dcl Vayo. 
Teruel, 26. August. Wie bekannt wird, hat der franzö 
sische Botschafter in Barcelona, Labonne, mit dem Bol 
schewisten del Vayo eins längere Unterredung gehabt, in 
der die Haltung Frankreichs zur Nichteinmischungsfrage er 
örtert worden sein soll. 
16 666 bolschewistische Gefangene an der Ebrofront. 
Salamanca, 28. August. Die Kampfhandlungen des 
Donnerstag faßt der nationale Heeresbericht wie folgt zu 
sammen: 
Mn der Castellon - Front griffen die nationalen 
Truppen erneut an und erzielten eine Verbesserung ihrer 
Stellungen. 
An der Eb ro-Front dauert die Materialschlacht an. 
Die Bolschewisten wurden aus stark befestigten Positionen 
Vertrieben. Es wurden über 500 Gefangene gemacht. 
An der E st r e m a d u r a - Front scheiterten die Gegen 
angriffe der SowjetspaniLr, die zahllose Tote und Verwun 
dete verloren. 
Der Heeresbericht fügt hinzu, daß am Segre-Fluß über 
400 Leichen von roten Milizen geborgen wurden, die bei 
den letzten Kämpfen bei Villanueva de la Barca fielen. 
Die Zahl der Gefangenen an der Ebro-Front habe sich 
auf 10 000 erhöht. Die Luftwaffe hat auch am Tonnerstag 
die Unternehmungen der Infanterie weitestgehend unter 
stützt. 
Die sowjetrussische Mißwirtschaft. 
Warschau, 25. August. Das amtliche Organ des sowjet 
russischen Jndustriekommissariats, Maschinostrojeuie, bringt 
einen Leitartikel, in dem der Schleier von den Vorgängen 
gezogen wird, die sich in der sowjetrussischen Maschinenin 
dustrie abspielen. 
In diesem Aufsatz heißt es, daß in der Maschinenindu 
strie die Produktions- und die Finanzdisziplin in gröbster 
Weise verletzt würden. Die Verluste infolge der Ausschuß 
produktion gingen in die Hunderte von Millionen. 
Allein im vergangenen Jahre habe die Maschinenindu 
strie Verluste von 564 Millionen erlitten und im ersten 
Halbjahr des laufenden Jahres seien die Verluste schon 
wieder auf 266 Millionen angestiegen. 
Weiter heißt es, zahlreiche Betriebsleiter betrachteten 
ihre Aufgabe mit der bloßen Registrierung dieser Ausschuß- 
Produktion für erledigt. Darüber hinaus „wühlten" sie in 
staatlichen Geldern und hätten allein im vergangenen Jahr 
den Lohnetat um 192 Millionen Rubel überzogen. 
Es dürfte bei diesem Tatbestand kein Wunder sein, daß 
der Maschinenbau den Staatshaushalt gefährde, da er, wie 
das Blatt schließlich hervorhebt, die von ihm planmäßig ge 
forderten rund 100 Millionen Rubel für den Staatshaus 
halt nicht zur Verfügung stellen konnte. 
Wieder zehn Bluturteile in Sowjetrußland. 
Moskau, 25. August. Wie die in der Sowjet-Aserbeid 
schanischen Hauptstadt Baku erscheinende Zeitung Bakinskij 
Rabotschij mitteilt, wurden in Kirowabad zehn höhere land 
wirtschaftliche Funktionäre zum Tode verurteilt. Vier wei 
tere erhielten 12 bis 25 Jahre Gefängnis. 
Die Anklage legt den Beschuldigten eine „konterrevolu 
tionäre, bourgeoise, nationalistische, aufständische, terrori 
stische Schädlingstätigkeit im System des Landwirtschafts 
kommissariats der Bundesrepublik Aserbeidschan" zur Last. 
An der Spitze dieser angeblichen Organisation soll der stell 
vertretende Volkskommissar für Landwirtschaft, Pal a t - 
Sade, gestanden haben, der im Prozeßbericht als „scheuß 
licher faschistischer Bandit" bezeichnet wird. 
Palat-Sade hat offenbar die ihm zur Last gelegten Ver 
brechen während der Gerichtsverhandlungen nicht einge 
standen. Denn der Berichterstatter wirft ihm vor, daß er ver 
sucht habe, sich als unschuldig hinzustellen und das Sowjet 
gericht zu „betrügen". Umso geständnisfreudiger hätten sich 
jedoch die übrigen Angeklagten erwiesen. 
Sie wollten im Auftrage ihrer angeblichen Organisation 
auf den Sturz der Sowjetregierung und die Wiederherstel 
lung des bürgerlichen Regimes hingearbeitet haben und 
gaben alle möglichen Sabotageakte zu, wie man sie seit 
einigen Jahren aus sämtlichen landwirtschaftlichen „Pro 
zessen" der Sowjetunion kennt. 
Ein Hauptelement der Anklage bildete die unzureichende 
Pferdeversorgung der Roten Armee. 
London, 25. August. Mit beißender Ironie kommentiert 
Evening News die letzten Hinrichtungen in der Sowjet 
union. Die Technik des Stalinismus sei „ebenso einfach wie 
durchgreifend". Die Opfer, die beiseite geschafft werden 
sollten, würden erst als Gegenrevolutionäre, Bourgeois, 
Terroristen, Trotzkisten oder Verräter hingestellt, und 
schließlich folge auch noch eine richtige Anschuldigung, näm 
lich Sabotage oder ähnliches. Die letzten Opfer Stalins 
seien zehn Beamte des Aserbeidschan-Gebietes. Aus all 
dem könne man nur einen Schluß Ziehen: daß unter dem 
herrlichen Stalin-Regime politisches Gangstertum und offi 
zielle Stümperei auch weiter die besonderen Eigenschaften 
des Sowjetregimes blieben. 
Der portugiesische Generalkonsul in New Aork verunglückt. 
New Aork, 25. August. Der portugiesische Generalkonsul 
in New Aork, Dr. Verdades d e Faria, und seine Gattm 
kamen am Donnerstag bei einem Autounglück in der Nähe 
von Barnestable in Massachusetts ums Leben. Das Auto des 
Generalkonsuls, der sich auf einer Urlaubsreise befand, 
wurde an einer Bahnkreuzung 'von einem Eisenbahnzuge 
erfaßt und völlig zertrümmert. 
„Tag der Soldaten" in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 25. August. Der „Tag der Soldaten" 
stand in diesem Jahre ganz im Zeichen der bedeutenden 
Stellung und der Aufgaben der bewaffneten Macht mc 
Dienste des neuen brasilianischen Staates. 
Die gesamte Presse beschäftigt sich eingehend rmt den 
militärischen Feiern und würdigt ausführlich die Bedeutung 
der bewaffneten Macht. 
An den militärischen Feiern nahmen auch 36 Militär 
flugzeuge aus den Vereinigten Staaten teil, die an Bord 
des Flugzeugmutterschiffes „Entreprise" im Hafen von Rio 
de Janeiro eingetroffen waren. 
Veranrwortlich: Kurl SÄwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 