
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AliS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Juli 
Nr. 
972 
Der Tag der Deutschen Kunst. 
Professor Ziegler auf der Festsitzung der Reichskammer der 
Bildenden Künste. 
München, 17. Juli. Der Präsident der Reichs 
kammer der Bildenden Künste, Pros. Ziegler, 
knüpfte in seinem Jahresbericht über die von der 
Neichskammer geleistete Arbeit an die e r st e K u I t u r r e d e 
des Führers ans dem Nürnberger Parteitag 
1 9 3 3 an, die die Entfaltung und Durchsetzung der national 
sozialistischen Weltanschauung im gesamten Leben der 
Nation und damit auch in der Kunst einleitete. Wenn heute 
d i e bildende K ü n st I e r s ch a f t D e u t s ch l a n d s im 
Nahmen des Tages der Deutschen Kunst in München versam- 
melt sei, so verdanke sie dies dem Führer, der es 
überhaupt erst ermöglicht habe, daß dieser Tag der Deutschen 
Kunst frohen Herzens gefeiert werden könne. 
Bei der Errichtung der Reichskammer der Bildenden 
Künste als Einzelkammer der Reichskulturkammer vor vier 
Jahren habe es nicht viele Künstler gegeben, die wußten, 
was diese Kammer zu bedeuten hat. Bei der Weltfremdheit 
der überwiegenden Mehrzahl derjenigen, die damals auf die 
Ausübung irgendwelcher künstlerischer Tätigkeit Anspruch 
erhoben, sei der Aufbau der neuen Institution mit unsäg 
lichen Schwierigkeiten verknüpft gewesen. Hierzu kamen 
Cliquenwirtschaft, Vereinsmeierei, Sabotage von Seiten der 
jenigen, die Grund zur Furcht vor dem neuen Staat hatten, 
und endlich Müdigkeit bei denjenigen, die jahrelang aus 
sichtslos den Kampf gegen den künstlerischen Niedergang ih 
rer Zeit geführt hatten. - 
„Der Nationalsozialismus hat," so betonte Prof. Zieg 
ler, „mit dem damaligen Zustand gründlich aufgeräumt. Er 
verkündete Verantwortung, Führertum und Leistung auch 
für den Künstler. Der Führer hat auf dem Parteitag 1933 
dem deutschen Volk und den Künstlern das Reichskulturkam 
mergesetz gegeben, um eine deutsche Kultur in Verantwor 
tung für Volk und Reich zu fördern. Somit wurde auch 
dereinzelneKün st lerzumverant wortlichen 
Repräsentanten der Nation, sein Schaffen ge 
schieht gleichsam im öffentlichen Auftrag. Die Einheit und 
die Übereinstimmung zwischen den politischen Zielen der 
Bewegung und des Staates wurden unverbrüchlich herge 
stellt." 
Heute versorge die Reichskammer der Bildenden Künste, 
insgesamt 45 000 Volksgenossen, davon etwa 15 000 Archi 
tekten, 14 300 Maler, 3000 Bildhauer, 4300 Gebrauchs 
graphiker, 3750 Entwerfer, 900 Jnnenraumgestalter, 600 
Gartengestalter und 2650 Kunstverleger und Künstler. Der 
Umkreis von künstlerisch irgendwie tätigen Menschen, die von 
den Matznahmen der Reichskammer der Bildenden Künste 
erfaßt werden, dürfte aber insgesamt auf rund 100 000 
Volksgenossen und Volksgenossinnen zu schätzen sein. Die 
etwa 45 000 von der Kammer erfaßten Mitglieder sind z. B. 
mit etwa 10 v. H. in München ansässig, in Berlin mit 
14 v. H., in Sachsen mit 11 v. H., in Württemberg mit 
6 v. H., in Baden, Düsseldorf, Hessen-Nassau je etwa mit 
5 v. H. 
Prof. Ziegler gab dann einen Einblick in die Gliede 
rung der Reichs kämm er. Hand in Hand mit der 
Zusammenfassung aller Kammerzugehörigen nach den For 
derungen der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft und 
Arbeitskameradschaft habe die Reichskammer der Bildenden 
Künste durch eine Reihe von Berufs-Anordnungen 
in den letzten Jahren zunächst einmal die berüfsethischem 
dann aber auch die sachlichen und wirtschaftlichen Grund 
lagen für den Berufsstand für die Zukunft geschaffen. Es 
gelte, den Künstlern wieder ein Berufsethos zu geben 
und sie auf die große, ewige Aufgabe der Kunst zu ver 
pflichten. 
An einzelnen Beispielen ging Präsident Ziegler auf die 
Durchsetzung des nationalsozialistischen Gedankengutes in 
den einzelnen Gruppen der zur Reichskammer gehörigen 
Künstlerschaft ein und behandelte dann die Tatsache, daß 
feit 1933 die Künstlerschaft in stärkstem Matze zur Planung, 
zum Bau und Zur Ausschmückung staatlicher und privater 
Bauten herangezogen worden ist. 
Hierfür dankte der Präsident der Reichskammer der Bil 
denden Künste allen in Frage kommenden Stellen, in erster 
Linie den Reichsministerien, aber auch dem Reichsjugend 
führer und der Deutschen Arbeitsfront, sowie den städtischen 
Behörden und der Industrie. 
Präsident Ziegler erklärte im weiteren Verlauf seiner 
Rede, daß die Aufbauarbeit in allen zur Reichskulturkammer 
gehörenden Künstlergruppen noch nicht abgeschlossen sei. 
Ueberall bemühe man sich, dem Künstler, dem Kunsthand 
werker und dem Kunsthandel durch Wettbewerbe, Ausstellun 
gen und durch Arbeitsbeschaffung zu helfen. 
Mit besonderem Stolz zählte Präsident Ziegler die 
zahllosen Erfolge auf, die deutsche Künstler seit der 
Mächtübernahme im internationalen Wettstreit erzielen 
konnten. 
Ein besonderes Augenmerk erfahre die Frage der sozia 
len Maßnahmen. Zwar werde die Durchführung eines 
großzügigen sozialen Programms an dem bisherigen Alters 
aufbau der Kammerangehörigen erschwert, doch bestehe Aus 
sicht, diese Frage noch im Laufe des Jahres zu lösen. In 
diesem Zusammenhang wies Präsident Ziegler auf die Zahl 
losen Hilfsmaßnahmen für bedürftige und befähigte Künst 
ler hin. 
Für leistungsfähige Künstler, so betonte Präsident Zieg 
ler abschließend, sei in Deutschland Arbeit genug vorhan 
den. Viele Arbeiten könnten aus Mangel an geeigneten 
Kräften nicht durchgeführt werden. Hier eine Leistungs 
steigerung zu schaffen, sei eine weitere Aufgabe der Reichs 
kämmer der Bildenden Künste. 
Mit Befriedigung könne endlich festgestellt daß 
die Tätigkeit der Reichskammer der Bildenden Künste auch 
im Ausland mehr und mehr Anerkennung und vielfach Nach 
ahmung finde. 
Gestützt auf das Vertrauen der Künstlerschaft werde die 
Reichskammer der Bildenden Künste alle Kräfte daran setzen, 
durch den deutschen Künstler für das deutsche Volk eine Kul- 
turzu schassen und zu sichern, die einbewußterAus 
druckdesnationalsozialististischenWollens 
sei. Denn die Werke der Bildenden Kunst seien die entschie 
densten und ureigensten Zeugnisse des Kulturwillens der 
deutschen Nation. 
Der deutsche Künstler Habe erkannt, daß auch für ihn die 
Freiheit und Unabhängigkeit und Stärke der Nation die 
Quelle seines Schaffens sei. Das Schicksal des Volkes 
schließe das Schicksal der Kunst in sich ein. Die Künstler 
könnten daraus Vertrauen, daß die deutsche Kunst eine ewige 
sein Werde, denn Deutschland werde geführt und gestählt 
durch den Führer. 
Starke ausländische Teilnahme am Tag der Deutschen Kunst. 
München, 17. Juli. An den Veranstaltungen zum Tag 
der Deutschen Kunst in der Hauptstadt der Bewegung be 
kundet das Ausland regstes Interesse. Schon bei dem Presse 
empfang im Maximilianeum am Freitag waren zahlreiche 
ausländische Journalisten anwesend, so aus England, Frank 
reich, den Nordischen Staaten, Bulgarien, USA, den süd 
amerikanischen Staaten ferner aus Indien und Syrien. 
Neben zahlreichen Vertretern des Berliner diplomatischen 
Korps sind eine Reihe bedeutender Persönlichkeiten aus dem 
Kunst- und Kulturleben Frankreichs, mit dem Deputierten 
Masse, Mitglied der Kunstkommission der französischen 
Kammer, an der Spitze, in der Stadt der deutschen Kunst 
eingetroffen. 
Auch eine Ausstellung „Entartete Kunst" in München. 
München, 17. Juli. Zugleich mit der Eröffnung der 
Großen Deutschen Kunstausstellung im Haus der Deutschen 
Kunst wird am Montag, den 19. Juli, in der Galeriestraste 
in München eine große Ausstellung „E n t a r t e t e K u n st" 
eröffnet, die einen Gesamtüberblick über den Kunstver - 
fall und die Kunstzer s e tz u n g in der libera 
list i s ch e n Zeit in Deutschland gibt. 
In der Ausstellung befinden sich auch zahlreiche Bilder 
und Plastiken von sogenannten Künstlern, die auch heute im 
Dritten Reich noch glauben, eine Rolle spielen zu können. 
Der Besuch dieser Ausstellung ist der beste Anschauungs 
unterricht über die jüdisch-marxistische Kun st 
au ff assung der vergangenen Jahrzehnte, 
über eine Zeit, in der Produkte der Geisteskrankheit und des 
Wahnsinns als Kunst gewertet wurden. 
Beileidsschreiben des Michsjustizministers an Frau Simons. 
Berlin, 17. Juli. Zum Ableben des Neichsgerichtsprä 
sidenten a. D. Walther Simons hat der Reichsminister 
der Justiz, Dr. Gürtner, zugleich im Namen der Mit 
glieder des Ministeriums und der gesamten Reichsjustiz 
verwaltung Frau Simons in einem Beileidsschrei 
b e n seine herzliche Anteilnahme ausgesprochen. 
Stuttgarter antibolschewistische Schau eröffnet. 
Stuttgart, 17. Juli. Sonnabend Vormittag wurde in 
der Stuttgarter Messehalle eine antibolschewiistsche Schau 
„Das Gesucht des Bolschewismus", an der sich 
die saschistische Partei Italiens sowie ungarische 
Kreise beteiligt haben, eröffnet. Bei der Eröffnungsfeier, 
an der Vertreter Ungarns teilnahmen, sprach der General 
der faschistischen Milizen Melchiori, der als Vertreter Ita 
liens an der Vorbereitung der Schau beteiligt war, über den 
Sinn dieser Ausstellung, in vollem Umfang die Berechtigung 
des Kampfes zu beweisen, den Deutschland und Italien 
gegen den Bolschewismus führen. Der unheilbare Kontrast 
zwischen unseren Regimen und dem Bolschewismus hat das 
polemische Stadium überholt. Der Kampf muß jetzt mit 
äußerster Konsequenz geführt werden. Melchiori schloß, seine 
mit herzlichem Beifall aufgenommene Rede mit den Worten: 
„Ein großes Volk, geleitet von einem großen Führer, 
kämpft mit uns für dasselbe Ideal und für das Ideal der 
Zivilisation und der Menschheit." 
Die Ausstellung wurde dann von dem Propagandaleiter 
des Gaues Baden, Mauer, im Auftrage des Gauleiters 
und Reichsstatthalters Murr eröffnet. 
„Schaffendes Landvolk" in Kiel eröffnet. 
Kiel, 17. Juli. Die Leistungsschau der Landesbauern 
schaft Schleswig-Holstein „Schaffendes Landvolk" 
wurde Sonnabend in Kiel eröffnet. Landesbauernführer 
Struve, der Reichsobmann des Reichsnährstandes, Beh 
rens, und der stellvertretende Gauleiter Sieh zeichneten 
den Sinn der Ausstellung und betonten, daß Partei und 
Staat hinter dem Ringen des Bauerntums ständen. Die 
Ausstellung zeige, daß die aufgestellten Ziele richtig erkannt 
seien und mit Erfolg angestrebt würden. 
Osterreich verfolgt die Präger Krise. 
Wien, 17. Juli. Tie Blätter verfolgen mit größter Auf 
merksamkeit die Regierungskrise in Prag. Die 
Reichspost erklärt, daß nach der Unterredung des Bundes 
kanzlers Schuschnigg mit Hodscha im Jahre 1936 die Bestre 
bungen zur Verbesserung der österreichisch-tschechoslowakischen 
Beziehungen eine Reihe konkreter Ergebnisse aufzuweisen 
gehabt hätten. Durch den Rücktritt Hodschas sei eine uner 
wartete Unterbrechung dieser Entwicklung eingetreten. 
Kirchen sollen sich auf ihre eigenen Aufgaben beschränken! 
London, 17. Juli. Die Weltkirchenkonferenz in Oxfo r d 
setzte die Erörterung der Aufgabe der Kirche in der Welt 
fort. Professor Brunner-Zürich erklärte in seiner Rede, daß 
die Kirche in der Regel nicht viel sagen könne, was für Poli 
tiker und Verantwortliche Wirtschaftler überzeugend wäre. 
Entweder fei'das, was sie sage, zu abstrakt, oder aber es habe 
die Form eines angeblichen christlichen Sozialprogramms 
für die Welt der Politik und Wirtschaft, dessen utopischer 
Charakter jedem klar sei, der im Leben eine verantwortliche 
Aufgabe zu erfüllen habe. Es gebe nichts so Leichtes und 
nichts so Unfruchtbares wie die Aufstellung eines christlichen 
Sozialprogramms. Ein solches sei weder christ 
lich noch nützlich. 
Das wichtigste, was die Kirche heute zu tun habe, bestehe 
darin, daß sie die Einzelpersönlichkeit durch das Wort und 
den Geist Gottes erneuere. Wenn echte Politiker wahre 
Schüler Christi seien, könnten sie mehr tun, um das politische 
Chaos zu beseitigen, als dies durch irgend eine Art von 
christlichen politischen Programmen geschehen könne. 
In ähnlichem Sinne äußerte sich der Dekan der St. 
Pauls-Kathedrale, Dr. Matthews. Es sei unvermeidliche, 
daß in jeder christlichen Aktion in der Welt Kompromisse 
erfolgen müßten. 
Der Bischof Elliot aus Südindien wies auf die großen 
Schwierigkeiten hin, die sich daraus ergeben, daß der Gottes 
dienst und die theologischen Lehren sich den Völkern, Rassen 
und Sprachen angepaßt hätten. 
Pastor MeCrea Cavert-New-Nork meinte, daß die Kir 
chen wenig dafür geeignet seien, der Welt Einigkeit zu 
bringen. 
Pierre Maury, ein französischer protestantischer Pastor, 
wies darauf hin, daß die Kirche in der Welt vor allen 
Dingen die Aufgabe habe, ihre eigen enAngelege ri 
tz eit e n zu betreuen. Die Kirche habe sich hierauf z u 
beschränken. 
Der japanitwe Pastor Schukichi Aasuda-Kioto gab dann 
eine kurze Beschreibung der Tätigkeit der christlichen Kirche 
in Japan. 
„Komödie" und „fauler Kompromist". 
Moskau, 17. Juli. Die Moskauer Presse nimmt am 
Sonnabend ausführlich und in scharf ablehnender Form zum 
englischen Kontrollplan in der Spanienfrage 
Stellung. Ihrer Ansicht nach ist er den Interessen des bol 
schewistischen Spaniens abträglich. Während schon einzelne 
Vorschläge des englischen Planes, wie die Seehäfenkontrolle, 
hier lebhafte Mistbilligung hervorriefen, konzentriert sich 
jetzt die heftige Polemik der Blätter natürlich in erster Linie 
auf die Anerkennung der Regierung Franco als kriegfüh 
rende Macht. 
Bezeichnend ist, daß ferner die im englischen Plan ent 
haltenen Vorschläge zur Zurückziehung der Freiwilligen 
gleichfalls auf schärfste Kritik stoßen. Die „Komödie der Zu 
rückziehung der Freiwilligen" könne nur „entweder eine 
törichte Illusion oder ein einfacher Betrug" genannt werden, 
bemerkt die Jswestija. 
Die Prawda versteigt sich sogar zu der Behauptung, dast 
der „faule Kompromist", den England vorschlage, voll und 
ganz den Interessen Francas entspreche und eine ernstliche 
Drohung für den europäischen Frieden darstelle. 
Unwetterkatastrophe in Japan. Viele Tote. 
Tokio, 17. Juli. Schwere Gewitter stürme und 
wolkenbruchartiger Regen suchten Mitteljapan heim 
und richteten große Schäden an. Nach bisher noch unvoll 
ständigen Meldungen ist mit zahlreichen Todesopfern zu 
rechnen. 
In der Provinz Kanagawa in der Nähe von Tokio 
wurden in der Nacht die Hütten von Straßenarbeitern durch 
plötzlich auftretende Erdrutsche verschüttet und die Ar 
beiter selbst unter den Trümmern begraben. Bisher wurden 
2 2 Tote geborgen. 
Die Flüsse schwollen durch den starken Regen so an, daß 
sie Dämme durchbrachen, Dörfer überfluteten, Reisfelder 
vernichteten und Brücken fortschwemmten. Viele Bauern 
ertranken in den hochgehenden Fluten. Mehr als taufend 
Häuser sollen eingestürzt sein. Einige Eisenbahnlinien 
mußten stillgelegt werden, da die Schienen durch den Regen 
und Erdrutsche verlagert sind. In einem Ort stürzte eine 
Schule ein, und mehrere Kinder wurden getötet. Der Ge 
samtschaden ist unabsehbar. 
Schweres Eisenbahnunglück in Zentralindien. 
London, 17. Juli. In Patna in Zentralindien ereignete 
sich am Sonnabend eine der schwersten Eisenbahnkatastro 
phen der letzten Jahre. Nach den bisher vorliegenden Mel 
dungen wurden über 100 Personen getötet und etwa 200 
verletzt. Alle europäischen Passagiere befinden sich außer 
Gefahr. 
Der von der Katastrophe betroffene Zug war der Expreß 
in Richtung Kalkutta, der bei der Einfahrt in einen Bahn 
hof entgleiste. Die Maschine und drei Wagen stürzten die 
Böschung hinunter. 
Das Eisenbahnunglück ist eine der schwersten Eisenbahn 
katastrophen, die sich jemals in Indien ereignet haben. Bis 
jetzt wurden 80 Tote, alles Inder, geborgen. 
Die Ursache des Unglücks ist noch nicht festgestellt, aber 
aufgerissene Schienen lassen den Verdacht auftauchen, daß 
Sabotage vorliegt. 
Benzintankexplosion in USA. 
Atlantic City, 16. Juli. Auf dem Gelände der Pure 
Oil Company explodierten am Freitag zwei große 
Benzintanks. Das brennende Benzin etwa 185 000 
Liter überschwemmte die Umgebung eines nahegelegenen 
Häuserblocks. Gegen 200 Menschen wurden verletzt. 
92 von ihnen mußten ins Krankenhaus gebracht werden. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 