
Deutsches Nachrichtenbüro R H 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag» 20. Juli 
Nr. 
986 
Beileid des Führers zum Tode Marconis. 
Berlin, 2V. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
hat anläßlich des Todes M a r c o n i s an den italienischen 
Regierungschef Mussolini folgendes Beileidstelegramm 
gerichtet: 
„Mit- tiefem Bedauern erhalte ich die Nachricht vom 
Tode Marconis. des großen Sohnes Italiens, der sich durch 
seine Erfindungen um die ganze Menschheit unvergängliche 
Verdienste erworben hat. Ich spreche Ihnen und der italie 
nischen Nation mein aufrichtiges Beileid zu diesem schweren 
Verlust aus." 
Ferner hat der Führer und Reichskanzler der Witwe 
Marconis tslsgraphisch seine Teilnahme zum Ausdruck 
gebracht. 
Internationale Schwesterntaguna in London. 
London, 2V. Juli. In London wurde eine internationale 
Schwesterntagung durch Prinzessin Elisabeth eröffnet. 
An der Tagung beteiligen sich rund 3500 Schwestern ans 
etwa 40 Staaten, darunter eine aus 25 Schwestern be 
stehende deutsche Abordnung unter Führung von Oberin 
B I u n ck. 
Gibraltar-Geschütze Francas machen dem Unterhaus Sorge. 
London, 2V. Juli. Nach der großen außenpolitischen 
Rede des Außenministers Eden im Unterhaus erklärte 
Dalton zum japanisch-chinesischen Konflikt, er hoffe, daß die 
britische Regierung nicht den japanischen Standpunkt be 
günstigen werde, da das dauernde Vordringen Japans gegen 
China nicht im Interesse Englands sei. Dalton griff dann, 
auf die spanische Frage übergehend, die englische Regierung 
an und behauptete, ein großer Teil der Minister begünstige 
Franco. 
Winston Churchill (konservativ) verbreitete sich in länge 
ren Ausführungen über Geschütze, die angeblich in der Nähe 
von Gibraltar auf nationalspanischem Gebiet aufgestellt 
worden seien. Er fragte, ob sie gegen die Meerenge von 
Gibraltar bezw. gegen deren Beherrschung durch England 
errichtet seien. 
Der liberale Oppositionsführer Sir Archibald Sinclair 
fragte, ob die von Churchill erwähnten Geschütze so zahlreich 
und von einem solchen Kaliber seien, daß sie im Hafen von 
Gibraltar ankernde Flotteneinheiten bedrohen könnten. 
Sinclair sprach sich dagegen aus, Franco einen Vorteil durch 
die Anerkennung zu geben. Er schloß sich dann der von 
Eden dargelegten Fernostpolitik an. 
Was Spanien anlange, so sehe er, Sinclair, keine andere 
Politik, die mehr Hoffnung erwecke, als die der britischen Re 
gierung und ihre Bemühung zur Zurückziehung der Frei 
willigen. Er erwarte, daß die Anerkenung als kriegführende 
Macht nicht eher vollzogen werde, als die Freiwilligen zu 
rückgezogen worden seien. 
Auch Henry Page-Croft (konservativ) beschäftigte sich nnt 
Churchills Kanonen und betonte, wenn man schon die Lage 
Englands in Gibraltar mit ihnen hätte erschweren wollen, 
so hätte man sie weiter im bergigen Innern des Landes 
ausgerichtet. Die Geschütze seien hingegen offen aufgestellt 
worden. Man habe sie sicher zum Schutze der Küste gegen 
einen Angriff von See her wie den durch das bolschewistische 
spanische Schlachtschiff „Jaime I" aufgebaut. Sowjetrutz 
land habe als erstes Land damit begonnen, sich vor dem Be 
ginn des Konflikts in Spanien einzumischen. Page-Crost 
trat schließlich für die Gewährung der Rechte von Krieg 
führenden an Franco ein. 
Lloyd George beschränkte sich in seinen Ausführungen 
auf Spanien. Auch er zeigte sich über die Geschütze beun 
ruhigt und griff dann den Plan Edens aufs schärfste an. Er 
forderte sogar, daß die ganze Nichteinmischung aufgegeben 
woröo. 
Die Aussprache über die Außenpolitik der Regierung 
wurde am Montag durch den Unterstaatssekretär im Außen 
ministerium, Lord Cranborne, im Namen der Regierung 
abeschlossen. 
Lord Cranborne äußerte sich zunächst über den Völker 
bund und die Lage im Fernen Osten und kam dann auf die 
„schreckenerregenden" Ausführungen Churchills und anderer 
Abgeordneter über die „Fr an co-H a ub i tz en" bei 
Gibraltar zu sprechen. Er hoffe, daß das Unterhaus 
nicht in einen Zustand verfalle, in dem es in dieser Vor 
sichtsmaßnahme Francas eine Bedrohung Englands sähe, 
denn man müsse sich vor Augen halten, daß es sich hier um 
einen Bürgerkrieg handele. 
Da Algeciras nach Anfang des Bürgerkrieges von dem 
sowjetspanischen Kriegsschiff „Jaime I" beschossen worden 
sei, sei es wahrscheinlich, daß diese Geschütze als Verteidi 
gung gegen weitere Beschießungen aufgestellt wurden. 
Schließlich sei es ganzna t ü r Ii ch, daß Franco derartige 
Maßnahmen ergreife; England würde unter ähnlichen Um 
ständen genau dasselbe tun. 
Zu der Behauptung, daß diese Geschütze tatsächlich Gi 
braltar beherrschten, könne er mitteilen, daß die englische 
Regierung von allen in der Nachbarschaft aufgestellten 
Waffen Kenntnis genommen habe und daß die eng 
lischen Geschütze denjenigen, die gegen sie gerichtet 
werden könnten, überlegen seien. Diese stellten daher 
keine Bedrohung dar. (Beifall auf den Regierungsbänken). 
Auf eine Zwischenfrage des stellvertretenden Oppositions 
führers Dalton fügte Lord Cranborne hinzu, daß mit den 
überlegenen englischen Geschützen nicht die See-, sondern die 
Landgeschütze Gibraltars gemeint seien. 
Eine Zwischenfrage Churchills wurde von Lord Cran 
borne dahingehend beantwortet, daß keineswegs irgend 
welche 12-Zoll-Haubitzen Gibraltar beherrschten. Im übrigen 
behalte sich die englische Regierung das Recht vor, die An 
gelegenheit zu jeder Zeit in angemessener Weise aufzu 
greifen. 
" wiederholte Lord Cranborne den Stand 
punkt der Regierung, daß die Nichteinmischungspolitik auf 
rechterhalten werden müsse, um eine viel größere Gefahr zu 
verhindern. Der Wunsch der Opposition, die Nichtein 
mischung zu beenden und die freie Waffenausfuhr nach 
Valencia wieder aufzunehmen, würde Valencia nichts nützen. 
In England, so sagte er, gebe es keine ungeheuren Waf 
fenvorräte, die jedem, der es wünsche, verkauft werden 
könnten. Alle Waffen, die in England vorhanden seien, 
würden vielmehr für England selbst oder zur Erfüllung 
von Verträgen mit Verbündeten benötigt. Die englische 
Regierung glaube ehrlich, daß ein Aufgeben der Nichtein 
mischung die Gefahr vergrößern würde, daß sich der Bür 
gerkrieg über die Grenze ausdehnen und ganz Europa er 
greifen könne. Die heutige britische Politik könne mit den 
Worten ausgedrückt werden, die schon Lord Castlereigh vor 
100 Jahren benutzt habe; das unmittelbare Ziel, das Eng 
land sich vor Augen halten müsse, bestehe darin, den Staaten 
Europas ein Gefühl der Gefahren einzuflößen, die sie durch 
ihre Einigung überwunden hätten, und ihnen die Gefahren 
zu zeigen, in die sie durch ein Nachlassen ihrer Wachsamkeit 
hineingeraten würden. 
Das nationale Spanien ehrt General Sanjurjo. 
Salamanca, 2V. Juli. Am 20. Juli jährt sich der Tag, 
an dem der General Jose Sanjurjo auf dem Fluge von 
Lissabon nach Spanien, wo er sich der nationalen Erhebung 
anschließen wollte, tödlich verunglückt ist. Die national 
spanische Bevölkerung ehrte das Andenken des hochverdien 
ten Generals durch Trauergottesdienste in allen Provinz 
städten. In Salamanca fand in der Kathedrale eine Ge 
denkfeier statt, bei der auch der Staatschef General Franca 
anwesend war. . * 
Abbruch der estländisch-lettländischen Verhandlungen. 
Riga, 19. Juli. Die kürzlich in Riga begonnenen est - 
ländi s ch -1 ettlä n d if ch e n Handelsvertrags 
verhandlungen sind unterbrochen worden. Die est 
ländische Abordnung ist wieder nach Reval Zurückgekehrt. 
Wie jetzt durch eine estländische Verlautbarung bekannt wird, 
konnten auf den drei in Riga abgehaltenen Sitzungen nur 
die beiderseitigen Wünsche geklärt werden, ohne daß es ge 
lang, eine endgültige Stellungnahme oder eine Einigung 
der beiden Parteien zu erzielen. 
Während der Verhandlungen stellte sich heraus, daß die 
Stellungnahme Lettlands sich in den wichtigsten Fragen 
sehr stark von derjenigen Estlands unterscheidet. Da die lett 
landische Abordnung keine Vollmachten zu Zugeständnissen 
besaß und auch nicht die Möglichkeit hatte, in diesen 
Tagen mit den zuständigen Regierungsstellen Lettlands in 
Fühlung Zu treten, wurde beschlossen, die Verhandlungen 
diesmal Zu unterbrechen, um sie späterhin in Reval 
fortzusetzen. Voraussichtlich wird die Fortsetzung der Ver 
handlungen jedoch nicht vor dem Herbst dieses Jahres mög 
lich sein. 
Protest der Schweizer Bundesregierung in Paris? 
Paris, 20. Juli. Die internationale Ausrichtung der 
„Volksfront" hat, wie man hört, zu einer indirekten Ein 
mischung in politische Angelegenheiten der Schweiz geführt. 
Die Bundesregierung soll in Paris einen Prot e st s chr it t 
unternommen haben, über den bisher jedoch noch nichts be 
kannt gegeben worden ist. 
Wie erinnerlich, wurden kürzlich im Genfer Kanton das 
Weiterbestehen der Kommunistischen Partei und alle kom 
munistischen Veranstaltungen untersagt. Diese Veranstal 
tungen sollen seit kurzer Zeit auf dem nahegelegenen fran 
zösischen Grenzgebiet fortgesetzt werden, und zwar in Ober 
savoyen. Die Leitung soll der Genfer Kommunistenführer 
Nicole Haben. Man sagt, daß er mit besonderer Unter 
stützung der französischen „Volksfront" Hetzreden gegen die 
Schweizer Behörden halte. 
Wechsel in der Leitung der Bank von Frankreich. 
Paris, 20. Juli. Am Dienstag fand unter dem Vorsitz 
des Präsidenten der Republik, Lebrun, ein Minister 
r a t statt, auf dem zunächst Finanzminister Bonnet über die 
Finanzlage berichtete. Er lietz durch den Ministerrat eine 
Gesetzesverordnung billigen, die mit Einschränkungen und 
unter strenger Kontrolle die Schatzamtsausgaben für 1938 
festsetzt. Autzerdem genehmigte der Ministerrat die vom 
Finanzminister vorgeschlagenen Matznahmen zur Stützung 
und Neuordnung des Rentenmarktes. Bonnet sprach dann 
über die Matznahmen, die er ergriffen hat, um die Finanz 
kontrolle der außerordentlichen Haushaltsausgaben sicher 
zustellen. 
- Schließlich unterbreitete der Finanzminister dem Minister 
rat eine Ilmbesetzung in der Leitung der Bank von Frank 
reich: der bisherige Gouverneur der Bank von Frankreich, 
Labeyrie. ist zum Gouverneur ehrenhalber ernannt 
worden, während der bisherige erste tlntergouverneur der 
Bank von Frankreich, Fournier, sein Nachfolger als 
Gouverneur der Bank von Frankreich wurde. 
Außenminister Delbos erstattete im Ministerrat über die 
außenpolitische Lage Bericht, und der Handelsminister lietz 
eine Verordnung billigen, die das nach Frankreich einge 
führte Zeitungspapierkontingent erhöht. 
Frankabwertung führt zu Unruhen in Syrien. 
Jerusalem, 20. Juli. Die Verteuerung der Lebenshaltung 
infolge der französischen Volksfrontpolitik hat erneut zu 
Zusammenstößen im syrischen Mandatsgebiet Frankreichs 
Dienstag vormittag kam es in Damaskus zu Un 
ruhen der Bevölkerung wegen der Erhöhung des Brot 
preises und der sonstigen Lebensmittel im Zusammenhang 
mit der Frankabwertung. Alls Bazars wurden geschlossen. 
Die französische Gendarmerie machte von der Schußwaffe 
Gebrauch. Auf den Straßen erschollen Niederrufe auf die 
französische Regierung. 
Wachsende Unruhe in Palästina. 
Jerusalem, 2V. Juli. In der Nacht zum Dienstag wurde 
in Jaffa ein arabischer Landmakler, der arabischen Boden 
an Juden verkauft haben soll, von noch unbekannten Tätern 
durch mehrere Schüsse getötet. Das gleiche Schicksal ereilte 
einen arabischen Landmakler in Haifa. 
Nach Meldungen aus Damaskus kannes dort -am Diens 
tag ebenfalls zu Unruhen, in deren Verlauf auf Seiten der 
Gendarmerie ein Toter und zwei Verwundete, auf Seiten 
der demonstrierenden Araber mehrere Tote und Verwun 
dete zu verzeichnen waren. Ein für Mittwoch angesagter 
Proteststreik gegen die Teilung Palästinas wurde verboten. 
Der palästinische Araberführer Auni Bey Abdulhadi 
ist auf der Reise zur Genfer Ratssitzung von Bagdad kom 
mend in Damaskus eingetroffen. Er hat es vermieden, 
auf seiner Reise den Boden Palästinas zu berühren, wo 
Gerüchte von der bevorstehenden Verhaftung des Grotzmuf 
tis von Jerusalem und der anderen Araberführer umlaufen. 
Auffällige Reise des Botschafters Bogomolow nach Nanking. 
Nanking, 20. Juli. Der Botschafter der Sowjetunion in 
China, Bogomolow, der seinen Amtssitz in der früheren 
chinesischen Hauptstadt Peiping hat, hat seinen bevorstehen 
den Besuch in Nanking angekündigt. Dieser Besuch des Sow 
jetbotschafters im augenblicklichen Zeitpunkt findet starke 
Beachtung. 
Japanische Artillerie beschießt WanpinMien. 
Peiping, 20. Juli. Japanische Artillerie der Brigade 
KaWabe eröffnete am Dienstag um 15 Uhr Ortszeit die 
Beschießung der Ortschaft Wanpinghsien. Sie gab im 
Verlaufe von Stunden mehr als 100 Schuß ab. 
Am Dienstag vormittag hatte der Chef der militärischen 
Sondermission der japanischen Kwantungarmee, Oberst 
Matsui, noch einen letzten Protest gegen die in den ver 
gangenen Tagen immer wieder vorgekommenen Schieße 
reien, für die von wpllnischer Seite die Soldaten der 
37. chinesischen Division allein verantwortlich gemacht wer 
den, eingelegt. Die Protestnote, die auf Dienstag mittag 
befristet war, wurde von chinesischer Seite unbeantwortet 
gelassen. 
Tokio, 2V. Juli. Die Einleitung einer „Strafexpedition" 
gegen die chinesischen Truppen im Abschnitt von Wan 
pinMien wird laut Domei als der Beginn größerer mili 
tärischer Unternehmungen angesehen, nachdem die japa 
nische Armee alle Hoffnung auf eine friedliche Beilegung 
der Zwischenfälle aufgegeben hatte. Trotzdem glauben die 
militärischen Kreise immer noch, daß es möglich sein wird, 
die Feindseligkeiten auf das augenblickliche Kampfgebiet zu 
begrenzen. In politischen Kreise sieht man allerdings in der 
Haltung der Nanking-Regierung die Gefahr, daß sich die 
Auseinandersetzungen auf weitere Teile Nordchinas aus 
dehnen könnten. 
21 >2 Millionen Dollar für Militärbauten in USA. 
Washington, 20. Juli. Das Repräsentantenhaus nahm 
am Montag eine Gesetzesvorlage an/die die Bereitstellung 
von 21100 000 Dollar für den Auf- und Umbau und die 
Modernisierung militärischer Anlagen, Garni 
sonen und Festungswerke in USA., Panama und Hawai 
vorsieht. Für militärische Anlagen in Panama und Hawai 
sind allein 0 Millionen Dollar angesetzt worden. Die Vor 
lage ist dem Senat zugeleitet worden. 
Roosevelts Kampf um seine Gerichtsreform. 
New York, 20. Juli. Der inoffizielle "Waffenstillstand", 
der in der Frage der Gerichtsreform-Vorlage des - 
Präsidenten Roosevelt zwischen den Freunden und Gegnern 
dieser Vorlage infolge des Ablebens des demokratischen 
Fraktionsführers, Senators Robinson, geschlossen worden 
war, wurde jetzt nach der am Montag erfolgten Beerdigung 
Robinsons wieder aufgehoben. Der innerpolitische Kampf um 
Roosevelts Vorlage ist nun wieder in vollem Gange. Die 
Gegner wollen versuchen, die Zurückweisung der Vorlage an 
den Justizausschutz des Senats zu erzwingen, wodurch der 
Gesetzentwurf, soweit die jetzige Tagung des Kongresses m 
Frage kommt, kaltgestellt werden würde. 
Der Kampf um die Reformvorlage erhielt eine neue 
Wendung durch ein Schreiben des demokratischen Gouver 
neurs des Staates New York. Lehman, an den Vertreter 
New Yorks im Bundessenat, Wagner. Lehmann fordert 
darin Wagner auf, gegen die Vorlage zu stimmen, da sie 
einen gefährlichen Präzedenzfall schaffe. 
Roosevelt selbst ist, wie Meldungen aus Washington 
besagen, nach wie vor entschlossen, allen Widerständen zum 
Trotz die Reform des Bundesgerichts herbeizuführen. 
Bemerkenswert ist, datz Roosevelts Gegner, die jede Ge 
legenheit ausnützen, um gegen seine Newdeal-Politik Sturm 
zu laufen, augenblicklich versuchen, für die im November 
stattfindenden Bürgermeist e r w a h l e n m New 
York Kandidaten aufzustellen, die als Gegner Roosevelts 
bekannt sind. Sie wollen also einer Wahl von sonst rem 
örtlicher Bedeutung einen Rahmen geben, der die ganze Na 
tion bewegen soll. 
Die politische Lage in New York ist jedoch zur Zeit noch 
so verworren, datz vorläufig nicht feststeht, ob der jetzige 
Bürgermeister und berüchtigte Oberhetzer La Guardra, 
der zwar Republikaner ist, aber Roosevelts Politik unter 
stützt, von den Republikanern überhaupt wieder aufgestellt 
werden wird. 
Sitzstreik ist unamerikanisch und kommunistisch. 
New York, 2V. Juli. Das Gericht in Philad e l p h r a 
nahm am Montag erstmalig in bemerkenswerter Weise ge 
gen die in der letzten Zeit üblich gewordene Methode des 
Sitz str ei ks Stellung, die als unamerikanisch und 
kommunistisch bezeichnet und schärfstens verurteilt 
wurde. In diesem Sinne wurde eine einstweilige Ver 
fügung gegen 20t Sitzstreiker einer Lederfabrik erlassen. 
Die Streiker folgten widerstandslos dem Befehl, innerhalb 
einer Stunde das Werk zu räumen. 
Verantwortlich i. V>: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 