
Erste Meegen-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
„Ich muß von der Stickstoff- und Kaliin 
strie die in der Preisermäßigung für sie liegenden Opfer 
verlangen, obgleich ich mir der Schwierigkeiten bewußt bin, 
die insbesondere in der Kapazitätsausweitung liegen, weil 
der Gesichtspunkt der Mehrerzeugung allen anderen Inter 
essen vorangehen muß. Nur wenn beide Industrien das 
von ihnen verlangte Opfer bringen, kann das uns vor 
schwebende Ziel erreicht werden, denn eine höhere Stickstoff 
anwendung verlangt auch höheren Verbrauch von Grund 
düngemitteln. i 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
MHLahrg. 
IM7 
Berlin, 
Mittwoch, L 4. März 
GöriM ve? kündet Maßnahmen zur Steigerung 
der landwirtschaftlichen Erzeugung. 
Berlin, 23. März. Der Beauftragte für den Vierjahres- 
Plan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, hatte 
am Dienstag abend die Führer des Reichsnährstandes zu sich 
geladen, um Zu ihnen über Fragen der Steigerung der 
landwirtschaftlichen Erzeugung im Rahmen des Vierjahres- 
Planes zu sprechen. Diese bedeutsame Kundgebung, die 
wichtigste, die seit der großen Rede Görings Ende Oktober 
vorigen Jahres stattgefunden hat, wurde auf alle deutschen 
Sender übertragen und vom gesamten deutschen Landvolk 
in Gemeinschaftsempsängen gehört. 
Im Sitzungssaal des Preußenhauses, der mit den Sym 
bolen des Reichsnährstandes geschmückt war, sah man den 
Reichsbauernführer Reichsernährungsminister Darre, 
die Staatssekretäre Willikens und Backe, den Reichs 
obmann des Reichsnährstandes, Staatsrat Meinberg, 
Verwaltnngsamtsführer Freiherr von Kanne, Stabs 
amtsführer Dr. Reischle, den Sprecher des Reichsnähr 
standes, Ministerpräsident a. D. Granzow, sämtliche 
Landesbauernführer und Landesobleute, sowie die Verwal 
tungsbeamten des Reichsnährstandes, Hauptstabsleiter und 
Stabsleiter. Sie alle hatten bereits im Laufe des Tages 
an einer großen Arbeitstagung teilgenommen. 
In der Begleitung des Ministerpräsidenten befanden sich 
seine nächsten Mitarbeiter am Vierjahresplan: Staats 
sekretär Körner, Staatssekretär Posse, der Reichs 
kommissar für Preisüberwachung, Gauleiter Wagner, 
und der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermitt 
lung und Arbeitslosenversicherung, Syrup. Der Reichs 
fllhrer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, 
wohnte der Kundgebung bei. 
Neichsbauernführer Darr 6 
begrüßte den Ministerpräsidenten namens des gesamten 
deutschen Landvolks und meldete anwesend 359 obere 
Führer und Beamte des Reichsnährstandes und des Reichs 
ernährungsministeriums. Er führte in seinen Begrüßungs 
worten aus: 
„Es sind außerordentliche Lagen, die außergewöhnliche 
Maßnahmen erfordern. Es ist eine außergewöhnliche Stunde, 
in der wir zusammengerufen worden sind. Aber ich darf 
Ihnen versichern, was ich in Goslar schon zum Ausdruck 
brachte: wir sind alte Frontsoldaten, die es viel weniger 
interessiert, wie groß die zu überwindenden Schwierigkeiten 
sind, als vielmehr, unter welchem Führer sie diese Schwierig 
keiten überwinden. In diesem Sinne bitte ich Sie, Herr 
Ministerpräsident, Ihre Befehle bekanntzugeben." 
Ministerpräsident Göring, 
der von den Anwesenden mit lauten Heilrufen und Hände 
klatschen begrüßt wurde, entwickelte dann in längerer Rede 
die Maßnahmen, die er als Beauftragter für den Vier 
jahresplan angeordnet hat, um durch stärkste Steigerung 
der landwirtschaftlichen Erzeugung die Ernährung des deut 
schen Volkes soweit irgendmöglich aus deutschem Boden 
sicherzustellen. 
Der Ministerpräsident führte aus: 
„Bauernführer! 
„Deutsche Bauern, Bäuerinnen und Landarbeiter draußen 
im ganzen Land! 
„Ich habe Sie heute hier zusammengerufen, damit Sie 
und mit Ihnen das ganze Landvolk über die großen und 
umfassenden Maßnahmen unterrichtet werden, die ich im 
Rahmen des Vierjahresplanes angeordnet habe, um durch 
stärkste Steigerung der landwirtschaftlichen Erzeugung die 
Ernährung des Deutschen Volkes soweit wie irgend möglich 
aus deutschem Boden sicherzustellen. 
„Ich habe Sie aber auch hierher gerufen, um Ihnen die 
ganze Größeder Aufgaben vor Augen zu führen, die 
von dem Deutschen Landvolk unter allen Umständen bewäl 
tigt werden muß, wenn Deutschland leben soll. 
„Aus der Größe dieser Ausgabe ergibt sich wieder die 
gewaltige Verantwortung, die Sie, meine 
deutschen Bauernführer, vor dem deutschen Volke und vor 
der Geschichte zu tragen haben. 
„Ich weiß, daß die Leistungen der deutschen 
Landwirtschaft schon heute zu den besten der Welt 
gehören, obwohl man nicht gerade behaupten kann, daß 
Deutschland durch Klima und Boden besonders bevorzugt sei. 
„Troß größter Anstrengungen der großen und der klei 
nen Betriebe unserer Landwirtschaft ist Deutschland aber 
noch immer erheblich von der Einfuhr von Nahrungsmitteln 
abhängig. Im Zuge der Erzeugungsschlacht der leßten 
Jahre ist es zwar gelungen, den Grad der Abhängigkeit 
unserer Lebensmittelversorgung vom Ausland auf 17 VH.' 
des Gesamtbedarfs herabzudrücken. Deutschland kann sich 
jedoch mit diesen Erfolgen nicht zufrieden geben. 
„Ich habe deshalb im Rahmen des Vierjahresplanes eine 
Reihe von entscheidenden Maßnahmen eingelei 
tet, die die Landwirtschaft in die Lage versehen werden, die 
noch vorhandenen Produktionsreserven in beschleunigtem 
Tempo zu mobilisieren mit dem Ziele einer wesentlichen und 
alsbaldigen Steigerung unserer inländischen Nahrungsmit 
telproduktion. Ich bin mir bewußt, daß man in der Land 
wirtschaft niemals die Produktion in der Weise steigern 
oder senken kann, wie das in der Industrie der lall ist. Je 
doch müssen alle die Voraussetzungen geschaffen werden, die 
von Menschenhand für eine Produktionssteigerung geschaffen 
werden können. 
„Ich habe in Goslar auf dem vierten Reichsbauerntag 
erklärt: „Wenn gestern Staatssekretär Backe in längeren 
Ausführungen gesagt hat, was geschehen muß, so bitte ich 
Euch, deutsche Bauern und deutsche Bauernführer, das, was 
mein Mitarbeiter sagte, zu glauben und zu tun, denn das, 
was er sprach, war das, was ich von Euch haben wollte. Ihr 
habt jahrelang eine Erzeugungsschlacht nach der anderen ge 
schlagen. Ihr sollt nichts mehr tun, als auch die nächste Er 
zeugungsschlacht mit noch mehr Willen, mit noch härterem 
Einsah als bisher zu schlagen, damit sie zu noch größerem 
Erfolge führt." 
„Um Ihnen, deutsche Bauern und Landwirte, diese von 
mir gefordertem Aufgaben zu erleichtern, habe ich im Rah 
men des Vierjahresplanes nachfolgende Maßnahmen ange 
ordnet: 
I. 
Melioration. 
„Als erste Aufgabe ist in Goslar die Erweiterung und 
Verbesserung der Nutzflächen von Euch gefordert worden. 
Waren die Meliorationen noch bis zum Jahre 1936 aus 
schließlich Sache der Länder, so sind erstmalig im Reichsetat 
1936 Reichsmittel eingesetzt worden. Aus meine Veran 
lassung sind für das Jahr 1937 200 Millionen NM zur' 
Förderung von Landeskulturarbeiten vorgesehen, davon 
110 Millionen NM als Beihilfen des Reiches und der 
Länder. 
„Diese Mittel werden in erster Linie für raschwirkende 
Maßnahmen eingesetzt werden, insbesondere zur Förderung 
der Acker- und Grünlanddrainage, der landwirtschaftlichen 
Folgeeinrichtung nach vollendeter wasserwirtschaftlicher 
Regelung und der Oedlandkultur vom Hofe aus. Die für 
Landeskulturarbeiten eingesetzten Mittel erhöhen sich im 
Rahmen des Vierjahresplanes von Jahr zu Jahr bis aus 
300 Millionen RM im Jahre 1910. 
„Mit der insgesamt vorgesehenen Summe von über eine 
Milliarde RM wird die Verbesserung von rund 2 Millionen 
Hektar durch die verschiedensten Meliorationsmaßnahmen 
möglich sein. Da im Gegensatz zu früher der einzelne. 
Betrieb in den Genutz der Beihilfen kommen kann, ist die 
Gewähr dafür gegeben, daß auch der kleinste Bauer und 
Landwirt mit voller Kraft an die Verbesserung seiner Nutz 
flächen herangehen kann. 
Flurbereinigung. 
„Um die Flurbereinigung schneller vorwärtszutreiben, 
sind gleichfalls höhere Mittel in den Reichsetat eingesetzt 
worden. Das soll und wird zu einer Beschleunigung und 
zum raschen Abschluß der Verfahren führen. 
Wiesenumbruch. 
„Eine besonders wichtige Hilfe leistet der Staat bei der 
Umwandlung von schlechtem Grünland in Ackerland und 
Weide. Die Zuschüsse des Reiches betragen hier pro Hektar 
im ersten Jahr durchschnittlich RM 100.—, die in den näch 
sten Jahren ermäßigt werden. Ich verlange von der Land 
wirtschaft, von diesen Beihilfen weitestgehend Gebrauch zu 
machen, um die knappe Ackerfläche Deutschlands zu er 
weitern. 
11. 
„Für die Durchführung der Aufgabengruppe Steige 
rung der Intensität der deutschen Land 
wirtschaft habe ich fünf entscheidende Maßnahmen ge 
troffen: 
„Zuerst ist hier zu nennen die 
Senkung der Düngemittelpreise. 
„Der Aufstieg der deutschen Landwirtschaft im letzten 
Jahrhundert und ihre heutige hohe Intensität sind neben 
den Erfolgen auf dem Gebiet der Saatzucht in erster Linie 
durch die Einführung der künstlichen Düngung bedingt. 
Aber nur ein Teil der landwirtschaftlichen Betriebe Deutsch 
lands gibt heute die für eine Vollernte erforderliche Voll 
düngung. 
„Ein großer Teil der landwirtschaftlichen Betriebe düngt 
heute noch zu wenig oder falsch, insbesondere in Bayern. 
Die Ursache dieser Erscheinung liegt neben einer noch nicht 
genügenden Aufklärung im wesentlichen an dem hohen Auf 
wand, den das Düngerkonto in den Gesamtauslagen des 
Betriebes einnimmt. Aber auch für die bisher voll düngen 
den Bauern und Landwirte wäre eine Möglichkeit der Aus 
dehnung ihrer Düngergaben möglich, wenn dem nicht das 
Risiko der Witterung entgegenstehen würde: Man wagt 
nicht den letzten Einsatz, der volkswirtschaftlich notwendig 
ist, weil privatwirtschaftlich gesehen jede Witterungs 
ungunst bei hohem Düngerkonto zu einem schweren Rück 
schlag und sogar zu einer Verschuldung führen kann. 
„Heute aber geht es um höchste Roherträge. Es kommt 
also darauf an, für die große Masse der Betriebe namentlich 
im Osten und Süden die Voraussetzungen für eine stärkere 
Düngung zu schaffen, da ihre Einnahmen einen Mehrver 
brauch von Dünger bisher nicht zuließen. Es kommt aber 
auch weiter darauf an, den bisher volldüngenden Land 
wirten das Risiko einer noch stärkeren Düngung zu ver 
ringern. Daher habe ich für die nächsten vier Jahre 
folgende Düngerpreisermäßigungen angeordnet: 
Stickstoffpreissenkung. 
„Die Preise für Stick st offdüngemittel werden 
im Durchschnitt um 30 v. H. g e s e n k t. Diese Preissenkung 
wird die verschiedenen Stickstoffdüngemittel verschieden 
treffen, je nachdem, ob die Leistungsfähigkeit der Werke für 
ein Stickstoffdüngemittel bereits voll ausgenutzt ist oder 
nicht. Die Preissenkung wird rückwirkend vom 1. Januar 
1937 durchgeführt. Die Differenz zwischen dem alten und 
neuen Preis wird nicht in bar, fondern durch entsprechende 
Gratislieferung von weiterem Dünger zurückvergütet. 
„Ich habe hier die Preise rückwirkend gesenkt, um noch 
für dieses Erntejahr die Voraussetzung für einen stärksten 
Einsatz von Stickstoffdünger zu gewährleisten und um auf 
diejenigen landwirtschaftlichen Betriebe Rücksicht zu nehmen, 
die bereits in der zurückliegenden Zeit ihrer Pflicht auf ver 
mehrten Bezug von Stickstoffdüngemitteln nachgekommen 
sind. 
„Damit diese Düngermengen nicht fehlgeleitet werden, 
wird es, meine Bauernführer, besonders auf Ihre Bera 
tungsarbeit ankommen. Sie haben für den Mehr 
verbrauch und richtigen Verbrauch dieser zusätzlichen Dünge 
mittel die Gewähr zu übernehmen. Das Ziel muß sein: 
höhere Roherträge. 
Preissenkung für Kali. 
„Die Kalidüngemittel werden erst zu Beginn 
des Kaliwirtschaftsjahres, also am 16. Mai 1937, einschließ 
lich einer vorgesehenen Frachtermäßigung um ge 
senkt. 
Nr. 
368 
Frachtermäßigung für Düngekalk. 
„Vom 1. Juli 1937 ab werden die Frachten für 
Kalkdüngemittel kräftig gesenkt. Kalk ist die 
Grundlage für die richtige Ausnutzung sämtlicher Dünge 
mrttel. Ich erwarte daher, daß diese Hilfestellung der 
Reichsbahn Euch, deutsche Bauern und Landwirte, veranlaßt, 
weitgehend den Kalkzustand Eurer Böden zu verbessern. 
„Die angekündigten Preissenkungen können nur dann 
auch nach Beendigung des Vierjahresplanes durchgehalten 
werden, wenn der Düngerabsatz für jedes einzelne Dünge 
mittel erheblich gesteigert wird. Mindestens müssen nach 
vier Jahren für jedes Düngemittel 30 mehr verbraucht 
werden als im letzten Wirtschaftsjahr. Ich erwarte jedoch 
daß der Absatz ein wesentlich höherer sein wird, denn es 
handelt sich bei der von mir angeordneten Maßnahme nicht 
etwa um eine Maßnahme der Agrarpolitik, es handelt sich 
also nicht darum, den Reinertrag der landwirtschaftlichen 
Betriebe zu verbessern, sondern diese Maßnahme trägt einen 
rein volkswirtschaftlichen Stempel. Ich habe mit dieser Maß 
nahme eine Vorausleistung bewirkt. Ihr Bauernführer 
steht mir dafür ein, daß dieser Vorausleistung bei jedem 
Bauern und Landwirt die entsprechende von mir geforderte 
Gegenleistung gegenübersteht. 
Reichsmittel für den Bau von Dungstätten und Jauchegruüeu. 
„Durch diese Maßnahmen werden die Voraussetzungen 
für eine wesentlich verstärkte Anwendung von Mineral 
düngern und gleichzeitige Regelung des Kalkzustandes der 
Böden geschaffen. Die erstrebte starke Ertragssteigerung 
würde trotzdem nicht voll erreicht werden, wenn nicht in 
gleicher Weise für eine ausreichende Humusversorgung der 
stärker zu düngenden Böden Sorge getragen wird. 
„Es ist notwendig, Hand in Sand mit der Verbilligung 
und Steigerung der Mineraldüngeranwendung unter allen 
Umständen die Mehrerzeugung und zweckentsprechende 
Verwendung von hochwertigen, wirtschafts 
eigenen Düngemitteln zu fördern. Um dieser 
Aufgabe den nötigen Nachdruck zu verleihen, habe ich in be 
trächtlichem Umfang Reichsbeihilfen zum Bau 
zweckmäßiger neuzeitlicher Dungstätten und Jauche 
gruben bereitgestellt. 
Erweiterung des Kartoffelanbaues. 
„Die zweite entscheidende Maßnahme ist die Schaffung 
der Voraussetzung für einen erweiterten Kartoffe 
lanbau. Da der Weltmarkt mit seinen Futtermitteln uns 
nicht mehr zur Verfügung steht, muß Deutschland aus seinem 
Boden durch Ausdehnung der intensiven Hackfrüchte mehr 
Futtermittel produzieren als bisher. Hierbei spielen neben 
der Zuckerrübe die Kartoffelerzeugnisse eine entscheidendeßolle. 
Erhöhung der Preise für Fabrikkartoffeln. 
„Daher habe ich für das neue Wirtschaftsjahr 1937/38 
angeordnet, daß die Preise für Fabrikkartoffeln von 17 Pfg. 
auf 20 Vfg. je Kilogramm Stärke erhöht werden, wozu je 
weilig ab 1. Januar ein Einmietungszuschlag von einem 
Weitererp Pfennig je Kilogramm Stärke hinzukommt. 
„Diese Erhöhung und Festlegung des Preises auf Jahre 
hinaus dient wiederum nicht privatwirtschaft 
lichem Interesse, sondern soll die Voraussetzung für 
die Ausdehnung des Kartoffelbaues, namentlich im Osten, 
sein. Das Ziel ist, die Flockenproduktion zu ver 
vielfachen und mit diesem Futtermittel eine erweiterte 
Grundlage der Schweinemast zu erreichen. 
„Die Preise für Speisekartoffeln werden natürlich 
n i ch t e r h ö h t. 
Senkung der Kartoffelflockenpreise durch Reichsmittel. 
„Die durch die neuen Fabrikkartoffelpreise gestiegenen 
Preise für Flocken werden durch Bereitstellung von öffent 
lichen Mitteln gesenkt und damit den Preisen anderer 
Futtermittel angepaßt. Ich erwarte durch diese Maßnahme 
nicht nur eine Erweiterung und Stabilisierung des Kar 
toffelbaues im Osten, fondern setze als selbstverständlich 
voraus, daß alle Betriebe, namentlich des Nordwestens, 
gleichfalls durch Erweiterung ihrer Kartoffelanbaufläche 
von der reinen Getreidemast zur Kartoffelmast übergehen. 
Erhöhung des Roggeupreises. 
„Eine dritte entscheidende Maßnahme: Es hat sich er 
wiesen, daß der Roggenpreis, der entscheidend für die Pro 
duktion der leichten Böden des Ostens ist, in einem falschen 
Verhältnis zum Futtergetreidepreis steht. Mein Aufruf 
zur Ablieferung von Brotroggen hat zwar den nötigen 
Widerhall gefunden, jedoch hat dieser Appell infolge des 
niedrigen Roggenpreises zu volkswirtschaftlich nicht vertret 
baren Verlusten bei den Betrieben geführt, die den Roggen 
abgegeben haben und dafür teurere Futtermittel kaufen 
mußten. 
„Nun ist es aber einerseits nicht möglich, den Durch 
schnittsbrotpreis in Deutschland Zu erhöhen. Andererseits 
kann es nicht Aufgabe des Staates sein, künstlich den Brot 
preis Zu ermäßigen. 
„Ich habe daher angeordnet, daß zwar der Roggenpreis 
je Zentner im gewogenen Durchschnitt von RM B. aus 
RM 9. erhöht wird, die Zuschüsse hierzu jedoch aus ande 
ren Einnahmesparten der deutschen Landwirtschaft, in erster 
Linie beim Braugerstepreis, abgeschöpft werden. Es kommt 
mir hierbei besonders darauf an, die schwachen Schultern 
des marktfernen und mit schlechterem Boden bedachten 
Ostens auf Kosten der starken Schultern der Landwirtschaft 
Mittel- und Westdeutschlands zu entlasten. 
Kredithilfe. 
„Viertens habe ich Maßnahmen zur Lösung der 
Kreditsrage eingeleitet. Es ist ganz klar, daß eine 
weitere Intensivierung der Landwirtschaft, die volkswirt 
schaftlich notwendig ist. einen stärkeren Einsatz von Betriebs 
mitteln erfordert. Nun sind gerade die weiten Gebiete des 
Ostens und Südens durch den Niedergang der Landwirt 
schaft in der Vergangenheit am stärksten verschuldet und da 
her nicht nur nicht in der Lage, aus eigenen Mitteln ihr 
Betriebskapital zu vergrößern, sondern darüber hinaus 
wegen ihrer Verschuldung nicht in der Lage gewesen, bisher 
genügend Kredite aufzunehmen. 
(Fortsetzung auf Nr. 369) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 