
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin» 
Montag» 27. Mai 
Nr. 
559 
Deutsches Schnellboot schoß ein Flugzeug ab. 
Berlin, -26. Mai. Bei einem erneuten Vorstoß deutscher 
Schnellboote in das Seegebiet der französischen Kanalküste 
gelang es einem dieser Boote, ein feindliches Flugzeug abzu 
schießen. 
Empfänge beim Duce. 
Rom, 26. Mai. Der Duce hat in Gegenwart von 
Marschall Graziani und vom Unterstaatssekretär im 
Kriegsministerium die Armeekommandanten Gros 's i und 
Guzzoni, den General Bergia, stellvertretenden Chef 
der Luftabwehr, und General Rossi und Oberstleutnant 
Piacentini vom Mobilmachungsstab beim Kriegsmini 
sterium empfangen. 
Ebenfalls in Gegenwart von Marschall Graziani und 
von Unterstaatssekretär Soddu hat der Duce den Aka 
demiker Giordani und Senator Bocciardo der 
Terni-Werke sowie Admiral Arturo Ciano der Odero- 
Werke und Ingenieur Rocca der Ansaldo-Werke emp 
fangen, denen er Anweisungen zur Durchführung des zusätz 
lichen Programms für die Herstellung von Geschützen er 
teilte. 
Mussolini zeichnet Bauern aus. 
Rom, 2K. Mai. Mussolini hat am Sontag die seit 
Geschlechtern mit ihrer Scholle verwachsenen Bauern im 
Palazzo Venezia empfangen und ausgezeichnet. Bei dieser 
Gelegenheit gab Mussolini in einer kurzen Ansprache seiner 
Genugtuung Ausdruck, die besten Vertreter der Rasse und 
der Nation, deren Geschlecht seit Jahrhunderten auf der 
gleichen Scholle sitze, zu begrüßen. Er sei sicher, daß auch in 
Zukunft diese Bauernfamilien ihrer Scholle und ihrem 
großen Vaterlande treu bleiben und sich für dieses Italien 
einsetzen werden. 
Ciano wieder in Rom. 
Rom, 26. Mai. Außenminister Graf Ciano ist aus 
der Rückreise von seiner Jnspektionsfahrt nach Albanien am 
Sonntag wieder in der italienischen Hauptstadt eingetroffen, 
wo er von Parteisekretär Minister Muti und zahlreichen 
Persönlichkeiten begrüßt wurde. 
Die Presse unterstreicht die außerordentlich herzliche n 
Kundgebungen der albanischen Bevölke 
rung für den Sendboten des Duce nud des faschistischen 
Italien, Kundgebungen, mit denen die enge Schicksalsver 
bundenheit Albaniens und Italiens in einer für die Zu 
kunft Europas entscheidenden Stunde erneut bestätigt und 
bekräftigt worden sei. 
„Organisation der Nation für den Krieg." 
Rom, 25, Mai. Das soeben von den gesetzgebenden 
Kommissionen des Senats und der faschistischen und korpo 
rativen Kammer angenommene Gesetz über die „O rgani 
sation der Nation für den Krieg" ist ebenso wie 
das Gesetz über die „Ausgaben der obersten Verteidigungs 
kommission" durch eine Veröffentlichung im Gesetzblatt am 
Freitag in Kraft getreten. 
Das Gesetz zur „Organisation der Nation für den 
Krieg" bestimmt u. a., daß der Regierung die Aufgabe zu 
fällt, 'schon im Frieden die Organisation und Mobilisation 
der Nation für den Krieg vorzubereiten und, sobald die 
Notwendigkeit erkannt wird, die Mobilisation der Nation Zu 
verwirklichen, zu leiten und zu kontrollieren. 
Italienisch-japanische Wirtschaftsverhandlungen. 
Rom, 25. Mai. Zwischen den Wirtschaftsvertretern der 
japanischen Abordnung und italienischen Wirtschaftssachver 
ständigen haben Besprechungen für ein neues Handelsab 
kommen zwischen Italien, Japan und Mandschukuo begon 
nen mit dem Ziel, den Warenaustausch zwischen den drei 
Ländern weiter zu entwickeln. 
Panikstimmung greift auch auf die Dominien über. 
Rom, 25. Mai. Die in England herrschende Panikstim 
mung scheint nun auch schon auf die Dominien überzu 
greifen. Wie Stefani aus Montreal berichtet, hat die 
kanadische Polizei zahlreiche Haussuchungen vorgenommen 
und eine Menge Leute verhaftet, die im Verdacht stehen, der 
sagenhaften 5. Klolonne anzugehören, die anscheinend auch 
schon in den Köpfen der Kanadier spukte. 
„Wir hätten gegen England kämpfen sollen." 
Oslo, 25. Mai. Der bekannte norwegische Völkerrechtler 
Professor Harris Aall behandelt in einem Artikel Nor 
wegens Verwicklungen in den Krieg der Westmächte gegen 
Deutschland und bezeichnet dies angesichts des Neutralitäts 
willens des Volkes als ein 'Verbrechen der Westmächte an 
der norwegischen Nation. 
Das einzig vernünftige Kriegsziel Norwegens hätte die 
Forderung nach der Freiheit des Meeres sein müssen, nach 
der Befreiung von der Gewaltherrschaft zur See, die die 
englische Politik seit Jahrhunderten aufrecht erhalte. Keine 
Nation habe ein stärkeres Interesse daran, diese Despotie 
auf dem Meere zu brechen, als die norwegische, die noch bei 
jedem von England geführten Krieg in das Verhältnis 
eines Versallen herabgewürdigt worden sei. 
So hätte es wirklich einen Grund gegeben, den Kampf 
gegen den „Tyrannen des Meeresl aufzunehmen, und 
zwar nicht im Interesse eines anderen Staates, sondern 
ausschließlich im Interesse des norwegischen Volkes selbst. 
Leider seien die Personen, die Norwegens Politik ge 
lenkt hätten, von diesem Ziel nicht geleitet gewesen. Sie 
hätten nicht so viel Nationalbewußtsein und Ehrgefühl auf 
gebracht, die Lage im entscheidenden Augenblick richtig zu 
benutzen. Statt dessen hätten sie sich auf die Seite der West 
mächte gestellt. 
„Nicht Deutschland," so schließt Professor Aall, „hat eine 
feindliche Herausforderung an uns gerichtet, sondern wir 
schlössen uns dem Angriff der Westmächte über norwegisches 
Gebiet gegen Deutschland an." 
„Ein halbkreisförmiger Gürtel um England gelegt." 
Madrid, 2K. Mai. Die Madrider Presse verfolgt Be 
wegungen der deutschen Truppen im französisch-belgischen 
Raum mit großer Aufmerksamkeit. ABC sagt im Leitartikel, 
für neutrale Beobachter sei es einfach unvorstellbar, wie die 
deutschen Truppen bis in die Gegend von Boulogne und 
Calais vorstoßen konnten. Hitler habe mit der Besetzung der 
Kanalküste in wenigen Tagen erreicht, was während des 
Weltkrieges trotz vieler furchtbar blutiger Schlachten nicht 
gelang. 
Deutschland habe jetzt einen riesigen halbkreisförmigen 
Gürtel von Norwegen bis Frankreich um England gelegt, 
wodurch das Leben Englands radikal umgestaltet werde. 
Deutschlands Luftwaffe und Marine würden England künf 
tig vorschreiben, welche und wieviele Produkte es einführen 
dürfe. 
Madrid durchschaut Frankreichs Heuchelei. 
Madrid, 26. Mai. Die Madrider Zeitung Jnfortnaciones 
gibt einen bereits in der Falangezeitung Libertad in 
Valladolid erschienenen Leitartikel wieder, worin die An 
biederungsversuche der anglo-französischen Demokratie ein 
mal genau unter die Lupe genommen werden. In der 
Schule habe jeder Spanier bereits gelernt, daß London 
der Mittelpunkt des Weltketzertums sei, für dessen Interessen 
Albions Flotten auszogen. Da die heutige Zeit aber sehr 
schnellebig sei, bringe jeder Tag seltsamste Ueberraschungen. 
Nur so sei es zu verstehen, daß Herr Reynaud, der 
stets für einen hochgradigen Freimaurer gehalten wurde, 
plötzlich 8 oder 10 hohe Geistliche nach Spanien schicke, um 
der Gottesmutter von Pilar reiche Ehren zu bezeugen. 
Zwar sei der Patriotismus der französischen Purpurträger 
bekannt, doch mute es merkwürdig an, daß Frankreich anno 
1910 soviele Talleyrands hervorbringe. Sogar Kardinal 
Verdier sei während des spanischen Bürgerkrieges durch 
aus einer Meinung mit dem damaligen Volksfrontminister 
Reynaud gewesen. 
Die französische Pilgergesellschaft, die Pilar von Zara 
goza her besucht habe, habe sich die gleichen Ziele gesucht, 
wie die französischen Potez-Bomber noch vor Jahresfrist. 
Spanien habe unter den französischen Pilgern gewisse Wür 
denträger vermißt, die wahrscheinlich in Paris zurückblieben, 
um die Tränen der baskischen Separatisten zu trocknen, mit 
denen sie sich so gern fotografieren ließen. 
Was die kirchlichen Weihegeschenke betreffe, die ein eng 
lischer Kardinal in Begleitung eines Generals kürzlich nach 
Spanien brachte, so sei zu hoffen, daß es sich hierbei nicht 
um einige entbehrliche Gegenstände aus den von Hein 
rich VIII., der Königin Elisabeth und Jakob Stuart saeku 
larisierten Schätzen handle. Der Zweck heilige eben die 
Mittel! 
England "in Not! 
Kopenhagen, 26. Mai. Reuter verbreitet folgende amt 
liche Mitteilung: 
Der Chef des britischen Generalstabes, General Iron - 
side, ist zum Oberkomman d i e r e n d e n der ein - 
heimischenVerteidignng ernannt worden. General 
Dill ist zum Ahes des Generalstabes ernannt worden. 
Die belgische Regierung nach London geflohen. 
Kopenhagen, 26. Mai. Reuter verbreitet folgende amt 
liche Meldung: 
Der belgische Ministerpräsident Pierlot ist in Beglei 
tung anderer Kabinettsmitglieder am Sonnabend in Lon 
don eingetroffen 
London gibt Verlust des Zerstörers „Wessex" zu. 
Kopenhagen, 26. Mai. Reuter gibt amtlich den Unter 
gang des britischen Zerstörers „Wessex" bekannt. Das 
Kriegsschiff sei nach Luftangriffen an der französischen Küste 
verloren gegangen. 
Der Zerstörer „Wessex" wured im letzten Weltkriegsjahr 
gebaut und hatte eine Wasserverdrängung von 1100 Ton 
nen. Die Besatzung betrug 134 Mann, die Geschwindigkeit 
34 Knoten. Die Bewaffnung bestand aus vier 10,2 ona-Ge 
schützen, zwei 4 ena-Flak, vier MG.'s unb sechs Torpedo 
rohren. 
Minensucher „Charles Boyes" versenkt. 
Kopenhagen, 27. Mai. Die britische Admiralität gibt 
den Verlust eines weiteren Kriegsschiffes bekannt, aber bei 
leibe nicht etwa den des Flugzeugträgers vor Narvik, nein, 
nur den eines kleinen Minensuchbootes. 
Das Kommunique lautet: „Der Sekretär der Admira 
lität teilt mit Bedauern mit, daß das Minensuchboot 
„Charles Boyes" durch eine feindliche Mine versenkt 
worden ist. Der Kommandant, ein Offizier unb 13 Mann 
werden vermißt, und man befürchtet, daß sie ihr Leben las 
sen mußten". 
Churchill und Tuff Cooper wollten doch schon vor eini 
gen Tagen anfangen, die „volle Wahrheit" zu sagen. Das 
scheint sehr schwer zu sein, wenn man sein ganzes Leben 
lang geheuchelt, unterschlagen und gelogen hat. 
„Calais Anfang und Ende der Engländer in Europa." 
Kopenhagen, 26. Mai. Berlingske Tidende schreibt, mit 
dem Vorstoß auf Calais gehe ein 6()lljähriger Abschnitt der 
Geschichte Europas zu Ende. In Calais hätten die Englän 
der zum ersten Male europäischen Boden betreten, als der 
Istlljährige Krieg zwischen Frankreich und England begann 
und bei dieser kleinen Stadt zu Ende ging. Wie die Englän 
der vor 600 Jahren über Calais nach Europa kamen, so 
würden sie nun auch das Festland wieder verlassen. 
Auch kriegstechnisch finde sich eine Parallele zwischen da- 
Churchill will das „Athen>ia"-Verbrechen wiederholen! 
Boston, 2K. Mai. Von vertrauenswürdiger Seite wird 
berichtet, daß gegen den amerikanischen Dampfer „Presi 
dent Roosevel t", der sich zur Zeit auf der Fahrt von 
Neuyork nach dem westirischen Hafen Galway befindet, 
um amerikanische Staatsbürger mit ihren Familien aus 
Europa heimzubefördern, von britischer Seite ein Anschlag 
geplant sei. 
Das Attentat gegen das Schiff soll auf der Rückfahrt, 
wenn es mit amerikanischen Bürgern, Frauen und Kindern 
vollbesetzt ist, ausgeführt werden. 
Durch die harten Schläge der deutschen Wehrmacht zur 
Verzweiflung getrieben, glaubt Churchill mit Hilfe der 
Versenkung eines Passagierdampfers mit amerikanischen 
Männern, Frauen und Kindern eine Gelegenheit zu haben, 
Deutschland das Attentat zu unterstellen, um dadurch zwischen 
dem deutschen und dem amerikanischen Volk Unfrieden zu 
stiften. Churchill will auf diese Weise in den Vereinigten 
Staaten sein dunkles Ziel, das amerikanische Volk durch ver 
brecherische Methoden in den Krieg zu verwickeln, vorwärts 
treiben. 
Der Fall „A thenia" unmittelbar nach Kriegsausbruch, 
der dem gleichen Ziele diente, ist noch in aller Erinnerung. 
Als die Versenkung dieses Schiffes infolge der deutschen Be 
weisführung nicht zum gewünschten Ziele führte, bereitete 
Churchill ein Attentat auf den Dampfer „Iroquois" vor. 
Deutscherseits wurde damals der amerikanischen Regierung 
Mitteilung von dem geplanten Attentat Englands gemacht 
und dadurch den ruchlosen Absichten Churchills vorgebeugt. 
Nachdem alle diese Anschläge nicht zu dem ersehnten Er 
gebnis, das amerikanische Volk in den Krieg gegen 
land zu treiben, geführt Haben, will Churchill jetzt seine ver 
brecherischen Pläne durch ein Attentat auf den „Presi 
dent Roosevelt" verwirklichen. 
Mals und heute. Als die Engländer 1316 die Franzosen bei 
Crecy schlugen, hätten sie dank der Feuerentwicklung ihrer 
Geschütze gesiegt, die sie als erstes Heer in der Welt be 
nutzten. Die neuen Waffen auf dem gleichen Schlachtfeld 
hießen Stukas und Tanks, und diese würden die Engländer 
endgültig vom Festland wieder vertreiben. 
Der Terror wütet in Frankreich. 
Genf, 26. Mai. Seit der Uebernahme des Innenministe 
riums durch den Juden Mandel hat der Pariser Poli 
zeipräfe'kt Langeron gemäß den erhaltenen Instruktio 
nen die Kontroll- und Ueberwachungsaktion in Paris vor 
allem in den Gaststätten und öffentlichen Vergnügungs 
stätten verdoppelt. 
In einer Woche sind mehr als 2000 Kaffes und Hotels 
durchsucht worden. Mehr als 62 000 Personen wurden auf 
der Straße und an öffentlichen Plätzen angehalten und nach 
ihren Personalien gefragt. Mehr als 500 Personen sind ver 
haftet worden, unter ihnen befinden sich 331 „verdächtige" 
Ausländer, die in Konzentrationslager überführt wurden. 
Eine weitere Illustration des j ü d isch - p l-u t o k ra - 
tischen Terror-Regimes in Frankreich bildet ein 
Erlaß des Militärgouverneurs von Paris. Danach können 
alle Ausländer im allgemeinen und auch Franzosen im De 
partement Seine, deren Tätigkeit „verdächtig" erscheint, 
einen Zwangsaufenthalt zugewiesen bekommen. Die Rück 
kehr jeder Person, gegen die eine derartige Anordnung er 
lassen wurde, wird mit Strafen belegt, die bis zu 20 Jahren 
Zwangsarbeit gehen. 
Versklavung der französischen Arbeiterschaft. 
Genf, 26. Mai. Gegen den Mißbrauch der französischen 
Arbeitskraft, auch wenn dieser gesetzlich betrieben werde, 
wendet sich das Pariser Oeuvre. Das Blatt erklärt im Zu 
sammenhang mit der Bestimmung, die die Mindestarbeits 
zeit in Frankreich auf 84 Stunden wöchentlich festsetzt und 
freie Tage ausschaltet, daß diese Bestimmung in rigorosester 
Weise auch auf kaum ausgeheilte tuberkulöse Arbeiter an 
gewandt werde. 
Es sei geradezu tragisch, zu sehen, daß auch diese Arbei 
ter, die kaum dem Tode entronnen seien, 84 Stunden in der 
Woche ohne jede Freizeit und ohne Unterbrechung arbeiten 
müßten. 
Das Durcheinander in Frankreich wächst. 
Genf, 26. Mai. Nach einer Meldung des Londoner Nach 
richtendienstes aus Paris hat Staatspräsident L e b r u n auf 
Betreiben des neuen jüdischen Innenministers Mandel 
am Sonntag ein Dekret unterzeichnet, durch das zahlreiche 
hohe PoliZeibeamte in Nordfrankreich abgesetzt worden sind. 
So sind unsere U-Bootmänner! 
Stockholm, 26. Mai. Ein ehrliches Zeugnis für die Be 
mühungen deutscher Behörden und Soldaten um schiff 
brüchige neutrale Seeleute stellt die Besatzung des schwedi 
schen Dampfers „H a g a" aus. Der Dampfer war am 1. Mai 
vor der schwedischen Westküste auf eine Mine gelaufen. Die 
Besatzung bis auf 4 Mann wurde von einem deutschen 
U-Boot gerettet, nachdem sie 47 Stunden auf See getrieben 
war, und wurde nach Wilhelmshaven geführt. 
Der Kapitän des schwedischen Dampfers hat den schwe 
dischen Behörden berichtet, daß die Schiffbrüchigen mit be 
sonderem Entgegenkommen versorgt worden seien. Der schwe 
dische Konsul im Bremen habe mitgeteilt, daß Kapitän und 
Besatzung des Dampfers die freundliche Aufnahme rühmend 
gelobt hätten, die ihnen sowohl auf dem U-Boot als auch von 
den Marinebehörden in Wilhelmshaven bereitet 'worden sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 