
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
Z!M7 
Berlin, 
M ttwoch, 27. Januar 
11U 
Gesetz über die Ausübung der NeisevermitLlung. 
Berlin, 27. Januar. Im Reichsgesetzblatt wird folgen 
des „Gesetz über die Ausübung der Reisevermittlung vom 
26. Januar 1937" veröffentlicht: 
Die Reichsregierung hat das folgende Gesetz beschlossen, 
das hiermit verkündet wird: 
§1 
Die Ausübung der Reisevermittlung, nämlich 
1. die Veranstaltung, Durchführung oder Vermittlung 
von Reisen, die sich nicht auf die Beförderung mit 
eigenen Fahrzeugen beschränken, oder 
2. die Ausgabe oder Vermittlung von Beförderungs 
ausweisen oder Nebenausweisen für nicht eigene, 
dem Personenverkehr dienende Beförderungsmittel, 
oder 
8. die Vermittlung von vorübergehender Unterkunft 
oder Verpflegung 
kann ganz oder teilweise untersagt werden, wenn Tat 
sachen vorliegen, welche die Unzuverlässigkeit des Gewerbe 
treibenden in Bezug auf diesen Gewerbebetrieb dartun. 
H 2 
Die Kreispolizeibehörde kann die Ausübung der Reise- 
Vermittlung vorläufig verbieten. Sie hat in diesem Falle 
unverzüglich bei der hierfür zuständigen Behörde den An 
trag auf Untersagung des Gewerbebetriebes nach H 1 zu 
stellen. Wird der Antrag nicht innerhalb einer Woche nach 
Erlaß des Verbots gestellt, so tritt dieses außer Kraft. Die 
für die Untersagung zuständige Behörde hat über die Auf 
rechterhaltung des vorläufigen Verbots vorab zu entscheiden. 
§ 3 
Der Neichswirtschaftsminister erläßt die zur Durch 
führung dieses Gesetzes erforderlichen Ausführungsbestim 
mungen, insbesondere bestimmt er die für die Untersagung 
zuständigen Behörden und regelt das Verfahren. 
8 1 
Eine Entschädigung für persönliche oder wirtschaftliche 
Nachteile, die durch die Untersagung nach H 1 oder durch ein 
vorläufiges Verbot nach § 2 entstehen, wird nicht gewährt. 
§ 5 
(1) Wer Reisevermittlung im Sinne des 8 1 trotz Un 
tersagung (§ 1) oder trotz vorläufigen Verbots (H 2) 
weiterbetreibt, wird mit Geldstrafe bestraft. 
(2) Die Fortsetzung der nach § 1 untersagten oder nach 
8 2 vorläufig verbotenen gewerblichen Tätigkeit kann 
außerdem von der Polizeibehörde durch unmittelbaren oder 
mittelbaren Zwang verhindert werden. 
Berlin, den 26. Januar 1937. 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler. 
Der Reichswirtschaftsminister 
Mit der Führung der Geschäfte beauftragt: 
Dr. Hjalmar Schacht, 
Präsident des Reichsbankdirektoriums!. 
Stürmische Sitzung im belgischen Senat. 
Brüssel, 26. Januar. Der belgische Senat nahm am 
Dienstag mit einer stürmischen Sitzung seine Arbeit nach 
den Serien wieder ans. Im Mittelpunkt der Aussprache 
stand eine Anfrage der Rex ist en über die Gründe 
der kürzlich erfolgten Degradierung und Entlassung des 
pensionierten Gendarmerieobersten Vigneron. 
Die Regierung hatte den Offizier aus der Armee ent 
lassen, weil dieser sich am 25. Oktober, dem Tage des ge 
waltsam verhinderten großen Rexmarsches in Brüssel, in 
Gegenwart Degrelles gezeigt hatte. Diese Maßnahme der 
Regierung hatte in der belgischen Öffentlichkeit außer 
ordentliches Aufsehen erregt. 
Die Rex-Bewegung beantwortete den Schritt der Regie 
rung mit der Ernennung des Obersten Vigneron zum Se 
nator, dessen feierliche Einführung in sein neues Amt eben 
falls am Dienstag erfolgte. Der rexistische Wortführer rich 
tete scharfe Angriffe gegen die Regierung und verlangte 
die Rehabilitierung des Offiziers, der sich keines Vergehens 
gegen seinen Soldateneid schuldig gemacht habe, sondern 
lediglich von seiner politischen Einstellung Zeugnis abgelegt 
habe, was durch keine Vorschrift verboten sei. 
Der" Verteidigungsminister General Denis entwickelte 
in langen Ausführungen die Gründe zur Entlassung des 
Obersten. 
Im Verlaufe der Aussprache kam es zu stürmischen 
Szenen, so daß der Präsident die Sitzung, die in eine 
Saalschlacht auszuarten drohte, zweimal aufheben mußte, 
und die Trbünen räumen ließ. Auch die Intervention des 
Ministerpräsidenten, die im Gegensatz zu früheren Anlässen 
von den Oppositionsgruppen sehr häufig unterbrochen 
wurde und in der van Zeeland von einer Vertrauenskrise 
in Belgien sprach, konnte die Lage nicht klären. 
Die Abstimmung wurde auf Mittwoch vertagt. 
Zusammenschluß ungarischer Oppositionsparteien, 
Budapest, 26. Januar. Der vor einiger Zeit angekün 
digte Zusammenschluß der mittleren Oppositionsparteien 
ist nunmehr am Dienstag erfolgt und wird der Öffent 
lichkeit bekanntgegeben. Die unter Führung des Ministers 
a. ZX Andreas Csillery stehende christliche Wirtschafts 
partei, die christliche Oppositionspartei und die legitimisti 
sche nationale Volkspartei haben am Dienstag auf einer ge 
meinsamen Konferenz den Zusammenschluß zu einer neuen 
einheitlichen Partei beschlossen, die den Namen Vereinigte 
christliche Partei" trägt. 
Zum Präsidenten der neuen Partei wurde der Legiti 
mistenführer Graf Johann Zichy, zum Vizepräsidenten der 
frühere Ministerpräsident Graf Moritz Esterhazy und der 
Minister a. D. Andreas Csillery gewählt. 
Die neue Partei umfaßt 21 Reichstagsabgeordnete und 
9 Oberhausmitglieder. 
Besuch des schwedischen Außenministers im Haan. 
Stockholm, 26. Januar. Nach dem für den 2. bis 
4. Tebruar geplanten Besuch Könia Gustafs von Schweden 
in Brüssel wird sich Außenminister Sandler, der den Könia 
begleitet, allein zu einem Besuch nach dem Haag begeben. 
WWWIWÄtzt sich vor landfremden Hetzern. 
Lissabon, Das portugiesische Innenministe- 
Imm Hat daß die Aufenthaltsgenehmigun- 
Portugal wohnender Ausländer einer 
strenaem Nachprüfung unterzogen werden. Alle für die 
Staates als gefährlich betrach- 
werden an die Grenze abgeschoben. Der Ab 
transport dieser Eelemente, bei denen es sich jedenfalls vor 
allem um bolschewistische Unruhestifter handelt, hat bereits 
begonnen. 
Auflösung der Posener Stadtverordnetenversammlung. 
Warschau, 26. Januar. Auf Grund einer Verfügung des 
Innenministers ist die Posener Stadtverordnetenvetsamm 
lung aufgelöst worden. In der Begründung zu dieser 
Maßnahme wird darauf hingewiesen, daß die Haltung der 
nationaldemokratischen Abgeordneten, die in der Mehrheit 
sind, die Wahl eines Stadtpräsidenten verhindert hätten. 
Kommunisten-Razzia in Warschau. 
Warschau, 27. Januar. Auf Veranlassung des Regie 
rungskommissars der Stadt Warschau wurden in der Nacht 
zum Mittwoch Haussuchungen durchgeführt, die zur Ver 
haftung von 38 Kommuni st en führten. Unter den 
Verhafteten befinden sich drei bekannte kommunistische 
Hetzer, die gefälschte Ausweise hatten und seit Monaten von 
der Polizei gesucht werden. 
Jüdische Sabotage des polnischen Schlachtgesetzes» 
Warschau, 27. Januar. Am Dienstag wurde der Haus 
halt des Landwirtschaftsministeriums im zuständigen Aus 
schuß des Sejm behandelt. Verschiedene Abgeordnete nah 
men gegen die Agrarreformpolitik Stellung. 
Die Abgeordnete Pr ytor nahm scharf gegen die jüdi 
sche Sabotage des neuen Schlachtgesetzes Stellung. Mit 
finanzieller Unterstützung aus dem Auslande bekämpften 
die Juden dieses Gesetz, obwohl es weder ihre religiöse, noch 
ihre wirtschaftlichen Interessen berühre. Lediglich die Zahl 
der jüdischen Schlächtereien werde durch das Gesetz verrin 
gert. Aber man könne von den Polen nicht verlangen, daß 
sie eine Sondersteuer für einen von ihnen nicht anerkannten 
Ritus bezahlten, nämlich die Schlichtung der Schlachttiere. 
Es handele sich hier um einen Kampf des Judentums gegen 
die polnische Bevölkerung. Die Abgeordnete beantragte 
eine Entschließung über rascheste Durchführung geeigneter 
Regierungsmaßnahmen zur Verhinderung des weiteren 
Boykotts. 
Die Verstaatlichung französischer Flugzeugfabriken. 
Paris, 26. Januar. Die im Ministerrat am Dienstag 
beschlossene Enteignung und Verstaatlichung von Flugzeug 
fabriken betrifft folgende sieben Firmen: zwei Potez-Fabri 
ken, zwei Cams-Fabriken und je eine Fabrik Romano, 
Henriot und Breguet. 
Nawaschin erstochen, nicht erschossen. 
Paris, 27. Januar. Die Oeffnung der Leiche des ermor 
deten Russen Dimitri Nawaschin hat zu der überraschenden 
Feststellung geführt, daß Nawaschin nicht durch Schüsse, wie 
man auf Grund des Fundes von drei Patronenhülsen am 
Tatort zuerst vermutete, sondern durch vier Stiche mit 
einem Dolch getötet worden ist. Auch eine Röntgen-Durch 
leuchtuna zeigte kein Geschoß. 
Der Untersuchunasrichter hat mit den Anwälten des 
1930 in Paris verschwundenen ehemaligen Generals Kut 
jepow, dessen Fall der GPU zugeschrieben wird, Maßnah 
men besprochen, um eine Verjährung zu verhüten, falls die 
Untersuchung der Ermorduna Nawaschins Anhaltspunkte 
zur späteren Aufklärung des Talles Kutjepow eraeben 
sollte. 
1266 Nordafrikancr traten in die Kommunistische Partei ein. 
Paris, 27. Januar. Le Jour erfährt, daß 1200 Nord 
afrikaner in Paris, die der verbotenen und aufgelösten frei 
maurerischen Vereinigung „Nordafrikanischer Stern" nahe 
standen, in die Kommunistische Partei Nordafrikas eingetre 
ten seien, die am 1. Dezember 1936 in Paris unter Mit 
wirkung des „Nordafrikanischen Stern" eine Kundgebung 
veranstaltet habe. 
Madrids Lebensmittelnöte. 
Salamanca, 27. Januar. Die Madrider Presse beschäf 
tigt sich eingehend mit der immer schwieriger werdenden 
Lebensmittelversorgung Madrids. Früher habe Madrid, 
um sich gegen die anstürmenden Nationalen behaupten zu 
können, nach Waffen und Munition verlangt, heute fordere 
es Lebensmittel, ohne die die Lage völlig unhaltbar werde. 
Die Bolschewisten erwarteten, daß der bedrängten Stadt 
Hilfe geleistet werde, da sich in Madrid Sieg oder Nieder 
lage des Bolschewismus entscheide. Eine andere Zeitung 
schreibt, daß die Stimmung der Bevölkerung des Hinter 
landes nicht jene Begeisterung zeige, die notwendig sei, um 
den „Kampfesgeist" der Bolschewisten zu unterstützen. 
Aufsehen über Hoares Enthüllungen über die Sabotage. 
London, 27. Januar. Die Enthüllungen über die schweren 
Sabotageakte' auf Werftanlagen der britischen Kriegs 
marine, die einem aufhorchenden Unterhaus am Dienstag 
durch den Ersten Lord der Admiralität, Sir Samuel 
Hoare, in Beantwortung des Mißtrauensantrages der 
Labour-Party wegen der Entlassung von fünf Werftarbei 
tern gemacht wurden, haben in England großes Auf 
sehen hervorgerufen. 
Sämtliche Morgenblätter bringen diese Mitteilungen 
in größter Aufmachung und weisen darauf hin, daß es sich 
um äußerst gefährliche Versuche gehandelt habe., die 
englische Kriegsflotte zu schädigen, und zwar 
nicht nur durch technische Sabotage, sondern auch durch 
Aufreizung zur Meuterei und durch politische 
Zersetzung beim Marinepersonal. 
Besonders hervorgehoben wird der Hinweis Soares, daß 
es sich nicht um vereinzelte Vergehen, sondern um Ver 
brechen gehandelt habe, die von einer „höheren Organisa 
tion"eingeleitet und angestiftet worden seien. 
Die Tatsache, daß damit Moskau und der Bolschewis 
mus gemeint ist, wird von den Blättern entsprechend der 
in England immer noch geübten Zurückhaltung gegenüber 
den bolschewistischen Zersetzungsmethoden allerdings nur in 
mehr oder weniger verhüllter Torrn angedeutet. 
Dre konservative Morning Post spricht von einem „bös 
artigen Einfluß" in den britischen Werften, der systematisch 
gegen die Sicherheit des Staates arbeite und über erheb 
. liches Menschenmaterial und technische Möglichkeiten ver 
füge. Die Regierung habe richtig gehandelt, daß sie die In 
formationsquellen über die Tätigkeit dieser dunklen Orga 
nisation und der von ihr angestellten Saboteure im Inter 
esse der Staatssicherheit nicht enthüllt habe. 
Daily Telegraph schreibt, es sei sehr unerfreulich, daß 
man Spionagemethoden gegen britische Staatsbürger an 
wenden müsse. Die Ereignisse hätten jedoch gezeigt, daß das 
nötig gewesen sei. 
Daily Mail weist darauf hin, daß durch die Mitteilun 
gen des Marineministers ein bisher streng gehütetes Ge 
heimnis enthüllt worden sei, nämlich das Bestehen eines 
staatlichen Geheimdienstes, der mit der Bekämpfung zer 
setzender Tätigkeit in England beauftragt sei. Dieser in 
mehreren Jahren aufgebaute Dienst sei heute wahrscheinlich 
eine der besten Organisationen dieser Art in der Welt und 
komme an Wirksamkeit dem britischen Geheimdienst im 
Weltkrieg gleich. Diese Organisation kenne die Methoden 
und Ziele der Zersetzungsagenten genau. Sie kenne die Be 
tätigung der Bolschewisten in den Munitionsfabriken und 
besonders in den Tluazeugwerken sowie unter den Mann 
schaften aller drei Waffengattungen. 
Der neue chilenische Arbeitsminister. 
Santiago de Chile, 27. Januar. Zum Nachfolger des 
vor einiger Zeit zurückgetretenen Arbeitsministers wurde 
am Dienstag Roberto Vergara Donoso ernannt. 
759 Wh Obdachlose im Überschwemmungsgebiet in USA. 
New Aork, 27. Januar. Der Vorsitzende des Noten 
Kreuzes, Admiral Grayson, schätzt die Zahl der durch die 
Überschwemmungen in den elf mittel- und westamerika 
nischen Staaten obdachlos gewordenen Einwohner auf 
750 000. Für die sofortige Unterstützung dieser Unglücklichen 
braucht das Rote Kreuz wenigstens 10 Millionen Dollar. 
Das Repräsentantenhaus hat bereits einen Nachtrags 
haushalt in Höhe von 899 Millionen Dollars angenommen, 
von denen 790 Millionen Dollars ursprünglich für allge 
meine Nothilfezwecke während der nächsten fünf Monate 
bestimmt waren. Roosevelt erklärte jedoch, daß jeder Cent 
dieses Fonds für die Opfer der Überschwemmungskata 
strophe benutzt werden solle. 
Der Mississippi steigt südlich von Cairo (Illinois) stän 
dig weiter, was auf den ständigen Zufluß neuer Wasser 
massen aus dem Ohio zurückzuführen ist. Bei Memphis be 
trägt der Wasserstand schon über 27 Meter (3 Meter über 
normal). 
Am Dienstag wurde auch über Ost-Arkansas der Aus 
nahmezustand verhängt. Gleichzeitig wurden zahlreiche wei 
tere Ortschaften in Tennessee. West-Kentucky, Missouri, Ar 
kansas und Mississippi geräumt. 
Kansu-Gouverneur lenkt ein. 
Nanking, 27. Januar. Der Gouverneur der Provinz 
Kansu hat der Nanking-Regierung mitgeteilt, daß er einen 
Unterhändler zu ihr zu entsenden bereit sei. 
Auf diese Ankündigung hin ist der Beginn der vorge 
sehenen militärischen Aktionen gegen die Kansu-Provinz 
zunächst auf den 29. Januar verschoben worden. 
Ngaki gescheitert. 
Tokio, 26. Januar Nach verschiedenen Versuchen des 
Chefs des militärischen Erziehungswesens, General 
Sugipama, des Vizekriegsministers General Umez u 
und des früheren Kommandeurs der 4. Division, General 
Tatekawa, zwischen General Ugaki und der Wehr 
macht zu vermitteln, faßte die Wehrmacht den Beschluß, 
keinen Minister für das Kabinett Ugaki zu stellen. 
Kriegsmirwjer Terautschi unterrichtete General Ugaki 
und erklärte ihm, daß kein General zur Annahme eines 
Ministerpostens bereit sei. Die Wehrmacht habe nicht das 
Vertrauen, daß Ugaki die vom Heere für unumgänglich ge 
haltenen Reformen durchführen könne. Die Wehrmacht 
wünsche eine friedliche Lösung der Krise und ersuche Ugaki 
daher, seinen Auftrag an den Kaiser zurückzugeben. 
Die Wehrmacht erstattete durch den Nizekriegsminister 
gleichzeitig Bericht an den Generaladjutanten des Kaisers. 
Troß der Ablehnung der Wehrmacht erklärte Ugaki, daß er 
keine Mühe scheuen werde, um den kaiserlichen Befehl 
durchzuführen. 
Politische Kreise und die Presse erklären, daß Prinz 
Saionji anscheinend über die Haltung der Wehrmacht un 
genügend unterrichtet gewesen sei. Wie verlautet, sind 
neue Besprechungen zwischen den älteren Staats 
männern und Prinz Saionji durch Baron Herada, den 
Privatsekretär Saionjis, eingeleitet worden, anscheinend zu 
dem Zweck, den kaiserlichen Willen durchzusehen. 
Tokio, 27. Januar. General Ugaki erstattete am 
Mittwoch vormittag dem Kaiser Bericht über seine ergebnis 
losen Verhandlungen mit der Armee. 
Die japanische Presse schreibt allgemein, daß angesichts 
der starren, ablehnenden Haltung der Armee, die eine 
schwere innere Krise zeige, Ugakis Beauftragung gegen 
standslos geworden sei. Man glaube auch nicht, daß außer 
gewöhnliche Maßnahmen selbst wenn sie die Bildung 
eines Kabinettes unter Ugaki möglich machten zur Behe 
bung der Krise beitragen könnten. Die offensichtlichen 
Spannungen zwischen dem Heer und den Kreisen, die die 
Beauftragung Ugakis anregten und ihn jetzt mit allen Mit 
teln zu stützen suchten, müßten im Gegenteil noch schärfer 
werden. 
Die Agentur Domei meldet, daß vor General Ugakis 
Hauptquartier Angehörige des Patriotischen Arbeiter- und 
Bauernbundes in dem Augenblick verhaftet wurden, als 
Ugaki das Haus betreten wollte. Die Verhafteten trugen 
ein Schriftstück bei sich, das Ugaki zum Verzicht aufforderte. 
Verantwortlicku Kart Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 