
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
die dem Menschen allein endgültig aus der Sphäre des 
Animalischen gehoben haben. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 8. September 
Nr. 
11 
Parteitag der Arbeit. 
Rede des Führers auf der Kulturtagung. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr 19) 
„Das Genie trennt sich von der Masse stets dadurch, 
daß es unbewnßtWahrheitenvorausahnt, die 
der Gesamtheit erst später bewußt werden! 
„Es mag auch vorkommen, daß der Geistesblitz des 
Einzelnen schon im Augenblick der Verkündung der neu 
entdeckten Wahrheit sofort einer Gesamtheit als helle Ge 
wißheit erscheint. Je weiter aber das Genie in seinen Ge 
danken und Werken seiner Zeit vorauseilt, umso schwieriger 
wird dessen Verstehen. 
„Die Zahl der von seiner Erkenntnis oder seiner Hand 
lung Bezwungenen wird dann zunächst nur klein sein, und 
wehe, wenn Trägheit oder Indolenz mit Eigensucht gepaart, 
gegen ihn und seine Werke eine künstliche Schranke auf 
richten. Dann mögen viele Jahrhunderte vergehen, ehe 
einem solchen Einzelstürmer die Menschheit nachzukommen 
vermag. 
„Die höchsten Werke des künstlerischen Genies aber 
werden, weil ihre Wurzel oft nur in einem Volke liegt, 
im allgemeinen auch nur von der gleichen Gemeinschaft ihre 
verdiente Würdigung erfahren. Sie wird durch eine solche 
neue Leistung plötzlich aus dem umfangenden Schlafe des 
Unbewußten erweckt und erlebt nun eine Selbstverständlich 
keit in der Form einer nunmehr bewußt gewordenen Er 
kenntnis. 
„So wie aber jedes Genie ein Bahnbrecher auf dem 
Wege zur Erkenntnis von etwas Wirklichem ist, so ist dies 
aber auch der wahrhaft große Künstler. Der antike Bild 
hauer, der dem menschlichen Körper in wundervoller Schön 
heit Gestaltung gab, hat über jede Beschreibung hinweg der 
ganzen Welt eine Vorstellung dessen gegeben, was nach 
einer später einsetzenden sogenannten exakten Wissenschaft 
lichen Forschung richtig, das heißt wirklich ist. Diese Wirk 
lichkeit aber ist gleichbedeutend mit höchster Zweck 
rn äßigkeit. 
„Zweieinhalbtausend Jahre vor uns hat dieser Stein 
metz den menschlichen Körper schon so an seiner Umwelt vor 
ausgesehen, daß er heute nach allen Erkenntnissen unserer 
anatomischen Forschung als im höchsten Sinne naturgemäß 
gestaltet bezeichnet werden muß. 
„Darin aber liegt der Sinn dessen, was wir mit dem 
Wort „Kunst" bezeichnen, die Fähigkeit, im Schauen und 
im Gestalten eine Wirklichkeit der Zeit, d. h. d e r G e g e n - 
wart vorauseilend, zu begreifen und mit den hierzu be 
sonders geeigneten Mitteln wiederzugeben. Während der 
normale Wissenschaftler gefundene Erkenntnisse zu sich 
nimmt und vielleicht vorsichtig einen Schritt weitergehend 
aus ihnen eine neue Erkenntnis ableitet und somit zu den 
vorhandenen hinzufügt, überspringt der Künstler im Zeit 
maß und Umfang die Erkenntnisse seiner Mitwelt oft um 
Jahrtausende. 
„Statische Gesetze werden zwei- und dreitausend Jahre 
später rein erkenntnismäßig dem Menschen bewußt und 
bestätigen nun bauliche Formen, die einst aus dem intui 
tiven Ahnungsvermögen eines einzelnen kommend schon 
damals als Kunstwerk ihre Gestaltung erfahren hatten. 
„Was also schon vor Jahrtausenden den Menschen eines 
bestimmten Volkes oder den Angehörigen einer Völker 
familie als Kunst geschenkt wurde, findet nunmehr seine 
Bestätigung auch im Sinne der Übereinstimmung mit den 
natürlich notwendigen oder gegebenen Konstruktionen, die 
einfach durch ihre Schönheit die menschliche Bewunderung 
erregten, sie entdeckt das Mikroskop nun als Elemente des 
Aufbaues bestimmter Körper. 
„Musik wird vielleicht dereinst in ihren Klängen über 
den Umweg von Schwingungen zu gesetzmäßigen Zahlen 
bildern führen, die dann ihrerseits das Rätsel der tiefsten 
Seelenwirkung dieser Kraft lösen werden. Der Künstler, 
der aber in seinen Tönen eine Welt entstehen und ein 
stürzen läßt, hat nicht als Mathematiker Schwingungen be 
rechnet, sondern aus gottbegnadeter Ahnung intuitiv seine 
Akkorde und Harmonien gefunden, die Millionen Menschen 
als höchste Kunst erschüttern, ohne daß sie sich des letzten 
Warums klar zu werden vermögen. 
„Und in dem Sinn ist auch der gottbegnadete Künstler 
Pionier auf dem Wege des Menschen zu oft tiefsten 
exakten Erkenntnissen, ohne daß er sich dieser späteren realen 
Beweise oder Gründe für die Richtigkeit seiner Ahnungen 
vorher bewußt sein wird. Denn er eilt vielleicht der 
Menschheit am weitesten voraus! Und daher ist auch seine 
Leistung als wirkliches Kunstwerk als die böchste Leistung 
eines Volkes zu feiern. Dieses gehört damit aber auch zu 
den wertvollsten Beständen des Erbbesitzes einer Nation. 
„Was sich auch die Völker im einzelnen an materiellen 
Gütern anschaffen, ist gänzlich unbedeutend gegenüber den 
Werten wahrer "kultureller Leistungen. Nur der gedanken 
lose kleine Spießer kann die gewaltige Bedeutung dieser 
Tatsache nicht ermessen. Würde man aber aus dem natio 
nalen Gesamtbesitz unserer Völker alles das herausstreichen, 
was als kulturelle Leistungen zunächst keinem praktischen 
Zweck zu dienen schien, dann würde sich mit einem Schlag 
das Bild unseres blühenden allgemeinen Lebens in eine 
Wüste verwandeln. 
„Denn jede künstlerische Leistung war zunächst für den 
Verstand des Durchschnittsmenschen nicht sachlich be 
dingt, sie ist aber dafür eines jener zusätzlichen Werte, 
„Wenn heute durch eine magische Gewalt aus unserem 
eigenen Lande alles das entfernt werden wurde, was der 
Kaninchenhorizont des normalen Erdenbürgers als nicht 
notwendig oder als brotlose Kunst bezeichnet, dann Würden 
unsere Städte plötzlich in sich zusammenfallen. Dome, 
Münster, die Prachtbauten unseres höfischen und bürger 
lichen Lebens, Museen und Theater, sie würden genau so 
verschwinden wie aber auch die letzten Pfähle einer Straßen 
beleuchtung oder die Mauern unserer Wohnungen, das Glas 
unserer Fenster und jedes Bild an der Wand; es würde mit 
einem Wort das Nichts an die Stelle unserer reichen und 
schönen heutigen Welt treten! Und dann erst würde man 
vielleicht den tiefsten Sinn des Wortes erkennen, daß der 
Mensch nicht vom Brot allein leben kann. 
„Es dürfen daher weder der Künstler aus der Entwick 
lung seines Volkes, noch sein Kunstwerk aus dem Besitztum 
der Nation weggedacht oder gar verschleudert werden! 
„Wenn aber ein Wirtschaftler von „Nationalver 
mögen" redet, dann mag man sich dessen bewußt sein, daß 
dieses Nationalvermögen, abgesehen von der an sich vor 
handenen Leistungs- und Gestaltungskraft eines Volkes, 
zusammengerechnet zu 5 v. H. in seinen kulturellen Leistun 
gen und noch nicht einmal zu 5 v. H. in seinen sogenannten 
reinen materiellen Werten liegt. (Beifall.) 
„So hoch nun auch der Kulturbesitz eines Volkes als G e 
samtheit zu werten ist, so wird doch wie auf jedem an 
deren Gebiet eine fortwährende Veränderung bezw. Er 
setzung und Ergänzung der einzelnen Objekte und Arbeiten 
vorgenommen werden. Es gibt sicherlich menschliche Leistun 
gen, die mit Recht die Bezeichnung unsterblich für sich 
in Anspruch nehmen können, allein sie sind die Produkte 
der schöpferischen Kraft ganz weniger in Jahrtausende ein 
gestreuter Einzelner. So wie deren Leistungen einem grö 
ßeren Teil der Völker in ihrer Bedeutung zum Bewußtsein 
kommen, Pflegen sie zunächst auf die begabteren Seelen an 
spornend zur Nachahmung zu wirken. 
„So hängt sich an jeden der großen Sterne am Kunst 
himmel, einem Schweif des Kometen ähnlich, eine mehr, 
oder weniger große Zahl von Mit- und Nachläufern an, 
die durch das Werk der Großen inspiriert, sich nun auch 
ihrerseits in ähnlicher Richtung weiterzuarbeiten bemühen. 
Dies ist an sich weder unanständig noch schädlich. Denn es 
ist ja immer ein großer Irrtum zu glauben, daß die Genies 
jemals zu Zehntausenden vom Himmel fallen könnten. Sie 
sind immer einsam gewesen und werden ewig einsam blei 
ben. WM dem aber so ist, wird auch die Zahl ihrer Werke 
sich immer nur in engen Grenzen halten. Damit aber 
würde der Kreis der von den Werken der bildenden Kunst 
direkt Beglückten ebenfalls immer nur ein kleiner sein. 
„Ihre Mitschaffenden, das heißt im wesentlichen nur 
Nachahmenden, sorgen aber dafür, daß wenigstens ein 
Abglanz der einmaligen Schöpfungen auch auf eine größere 
Zahl von Menschen fällt. So wie aber beim Kometen sich 
die Helligkeit des Schweifes allmählich mit der Verbreite 
rung verliert, um endlich im allgemeinen Dunkel aufzu 
gehen, so sind auch die Nachläufer der Genies mit der zu 
nehmenden Entfernung vom Genie und der zunehmenden 
Größe ihrer Zahl nur noch schwache Abbilder ihres Herrn 
und Meisters. Dennoch aber helfen sie mit, das Bedürfnis 
auch der breiteten Massen eines Volkes nach Kunst und 
Kunstbesitz zu erfüllen. 
„So häuft sich vornehmlich durch ihr Wirken allmählich 
ein künstlerischer Besitzstand an,'der natürlich nur selten mit 
dem durch das Vorbild gegebenen Maststab gemessen werden 
kann. Allein trotzdem brauchen die Arbeiten nicht schlecht zu 
sein, sondern im Gegenteil, sie sind als ehrlich bestrebte 
Nachahmung eines guten Vorbildes tausendmal besser als 
die Verlogenheit einer sogenannten neuen Kunst, deren 
einzige Rechtfertigung nur in dem eben noch nicht Dage 
wesenen liegt, ohne aber das Stigma des Genialen an ihrer 
Stirn zu tragen. 
„Dieser mehr oder weniger solide künstlerische Hausrat 
einer Nation wird aber infolge der größeren Zahl der Mit- 
und Nachläufer allmählich so umfangreich werden, daß zum 
mindesten ein Teil des weniger Bedeutenden von selbst 
wieder abgestoßen werden muß, besonders, wenn es einer 
Zeit gelingt, z. B. auf dem Wege mechanischer Reproduk 
tionen, an die Stelle schlechterer Nach- oder Neuschöpfungen 
gute Kopien besserer Vorbilder zu setzen. Nachdem außer 
dem im Laufe der Jahrhunderte sicher neue Genies auf 
tauchen, die ihrerseits auch wieder Nachahmer finden, w:rd 
hier ein fortgesetzter Prozeß der Verdrängung des vorhan 
denen Kunstbesitzes durch einen neu hinzukommenden statt 
finden. Damit aber erhebt sich nun die Frage der Wertung 
des Kunstwerkes an sich. 
„Die natürlichste Beantwortung findet diese Frage für 
jeden einzelnen Fall durch das Jnerscheinungtreten des so 
fort ersichtlich Ueberlegenen, d. h. Besseren. Denn dieses 
Bessere wird sich, wenn auch oft nach schwersten Kämpfen, 
doch im Laufe der Zeit allmählich durchringen und dabei 
genau so viel von früher verdrängen, als es zur Behaup 
tung seines eigenen Daseins an Raum und an Aufmerk 
samkeit benötigt. 
„Viel schwieriger ist diese Frage aber dann zu lösen» 
wenn der Kunstbesitz der Nation bedroht wird von dem 
Eindringen einer nicht durch die eigene künstlerische Höhe 
geheiligten und damit berechtigten neuen Welle von Kunst 
werken, als vielmehr durch den Angriff einer im tiefsten 
Grund amusischen unkünstlerischen Produktion, die. aus 
allgemeinen weltanschaulichen oder politischen Gesichts 
punkten lanciert, propagiert und gefördert wird. Dies war 
in unserer heutigen Zeit der Fall. 
„Von all den fraglichen Machwerken unserer sogenannten 
„modernen Kunst" hätten keine fünf Prozent irgendeinen 
Platz im Kunstbesitz des deutschen Volkes erobern können, 
wenn sie nicht durch eine mit der Kunst an sich in gar 
keinem Zusammenhang stehende, sondern politisch-weltan 
schaulich orientierte Propaganda der öffentlichen Meinung 
aufgeredet, ja durch ähnlich eingestellte politische Faktoren 
aufgenötigt! worden wären. 
„Wie tief die Abneigung des Volkes gegenüber einer 
durch solche Produkte zugemuteten Bereicherung seiner 
Kunst ist, mögen alle ersehen aus den Eindrücken, die die 
Besichtigung der Ausstellung „Entartete Kunst" in München 
bei den Beschauern hinterläßt. Allein nichtsdestoweniger ist 
es einer geschickten, ja gerissenM jüdischen Kulturpropa 
ganda gelungen, diese erbärmlichsten Machwerke, wenn auch 
nicht dem gesunden Einzelmenschen, so aber zum mindesten 
seinen sogenannten „berufenen künstlerischen 
Sachwaltern" auszuschwätzen, in unsere Galerien 
hineinzuschmuggeln und damit letzten Endes doch dem 
deutschen Volk aufzuoktroyieren. 
„Hier kann nicht von einem natürlichen Prozeß der Ver 
drängung etwa überalterter und damit mehr oder weniger 
verblassender Kunstwerke durch glänzende neue Arbeiten ge 
sprochen werden, sondern von einer Vergewaltigung des 
Kunstempfindens und letzten Endes auch des nationalen 
Kunstbesitzstandes durch eine Anzahl von Betrügern, die als 
Massenerscheinung auftretend, mit frecher Stirn von sich 
behaupteten, den schöpferischen Typ einer neuen, „moder 
nen" Kunst zu repräsentieren. 
„Inwieweit dieser freche Ueberfall auf unsere Kultur 
und unseren nationalen Kunstbesitz gelungen ist, mögen Sie 
alle ersehen aus den Ankäufen, die durch Staatsgelder oder 
durch sonstige Mittel aus öffentlicher Hand erfolgt sind. 
Von diesen Werken nun den nationalen Kulturbesitz zu 
säubern, ist eine heilige Pflicht einer politischen Leitung, 
die sich selbst als im stärksten Gegensatz stehend ansieht Zu 
jenen dekadenten Kräften, die diese Machwerke dem Deut 
schen Volke aufgenötigt haben! 
„Daraus ergibt sich für uns aber zwingend die Notwen 
digkeit, sehr oft eine kritische Betrachtung anzustellen über 
den Wert eines Kunstwerkes an sich. 
„Wenn wir nun vom Werte des Kunstwerkes an sich 
sprechen, dann wollen wir zunächst die Tatsache berücksich 
tigen, daß die größten Kunstleistungen der Menschheit ihrer 
Zeit vorangingen, das heißt also, daß sie in der Zeit 
ihrer Entstehung von der großen Masse der Mitbürger meist 
als etwas Neues angesehen worden waren und oft nur von 
einem begrenzten Teil sofort verstanden wurden, im übri 
gen sich aber erst allmählich das allgemeine Verständnis er 
kämpfen mußten. 
„Ja, dies ist geradezu ein Kennzeichen der allergrößten 
künstlerischen Leistung, daß sich in ihnen ein Schritt in 
der unbewußten Erkenntnis des Tatsächlichen nach vor 
wärts vollzog, dem die Mitwelt nur erst allmäh 
lich nachfolgen konnte. Das Recht zur Verdrängung be 
stehender Kunstleistungen kann aber auf alle Fälle nur 
solchen Neuschöpfungen zuerkannt werden, die eine größere 
Wahrheit in sich verkörpern und mithin der allgemeinen 
Erkenntnis und dem Verständis ihrer Zeit auch wieder vor 
aneilen werden! 
„Es gibt dabei manchmal allerdings auch eine zurück 
blickende Kunst, allein sie ist nur insofern berechtigt, 
als sich in ihr wieder eine schon verlorengegangene 
Rassenbesinnung ankündigt. Dann, wenn im Laufe 
einer Kunstentwicklung durch fremde, unvolkliche Einflüsse 
das Kunstwerk die innere Beziehung zum eigenen Blut und 
damit eigenen Rassenwert und Empfinden verloren hat, 
kann durch eine Wiederherstellung dieses ursächlich« Zusam 
menhanges eine Erneuerung der künstlerischen Leistungen 
auch dann eintreten, wenn an den Schöpfungen einer ver 
gangenen Epoche angeknüpft wird, um von dort aus nun 
wieder den richtigen Weg nach vorne zu suchen. 
„Ohne dem aber ist jede Rückentwicklung der 
Kunst eine Fehlentwicklung. Denn sie führt die 
kulturellen Leistungen in eine Epoche weitester Vergangen 
heit zurück, auch wenn sie vielleicht in ihrer damaligen 
Höhe gleich sein kann der Höhe unbedeutender Rassen der 
Gegenwart. So kann sehr Wohl die „primitive 
Kunst" von heute oder besser die Kunst der soge 
nannten Primitiv en, in der wir nur Karikaturen 
erblicken können, wie sie zurzeit noch verschiedene Neger 
stämme fabrizieren, identisch sein mit weit zurückliegenden 
künstlerischen Schöpfungen unseres eigenen Volkes. Ja, 
dies ist nicht nur wahrscheinlich, sondern sogar sicher. 
„Denn das Niveau dieser Zeichnungen entspricht, 
wie ich schon einmal erwähnte, der Betätigung fünf-, sechs- 
oder siebenjähriger Kinder, damit aber dem Durchschnitts 
niveau auch der Spitzenleistungen, die unser eigenes Volk 
vor zwangzig-, dreißig- oder vielleicht sogar fünfzigtausend 
Jahren eingenommen haben mag. 
„Es kann aber nicht der Sinn einer Säuberung 
unseres kulturellen Besitztums sein, Leistun 
gen einer fortgeschrittenen Zeit durch längst überholte Ar 
beiten einer weit zurückliegenden Epoche zu ersetzen ooer 
sie gar durch sie zu verdrängen. 
„Es must daher der oberste Grundsatz bei der Wertung 
eines Kunstwerkes immer sein, dast es in der Zeit seiner 
Entstehung einen Fortschritt und keinen Rückschritt bedeu 
tet! Ich kann daher sehr Wohl eine an sich primitive Ar 
beit, die vor zweitausend Jahren entstanden ist, als K u n si 
tu e r k werten und diese selbe Arbeit aber sofort schärsstens 
ablehnen, wenn ein heutiger sogenannter Kunstbeflissener 
sie als Ausdruck unserer Zeit der Mitwelt aufzwingen will. 
„Ich sehe dabei eine besondere Gefahr in dem Wort der 
„Kunst"- oder „K u! t u r"-B esin nun g. Kunst- oder 
Kulturbesinnung kann nicht bedeuten: zurückstreben nach 
den Leistungen überwundener Zeitalter, sondern könnte 
nur bedeuten: Wiederaufsinden des vielleicht schon früher 
verloren gegangenen richtigen Weges einer eigenen rassisch 
blutmästig bedingten und damit natürlichen Kunst-- und 
Kulturentwicklung. 
(Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 12) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 