
Zweite Vormittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIs Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7» Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 11. März 
Nr. 
235 
Gründung der Südost-Europa-Gesellschaft e.V. in Wien. 
Wien, Iv. März. Unter der Schirmherrschaft des Reichs 
wirtschaftsministers Fu n k und dem Präsidium des Gau 
leiters und Reichskommissars Bürckel ist in Wien die 
Südost-Europa-Gesellschaft e.V. gegründet worden. 
Zweck ihrer Tätigkeit ist die Pflege und der Aufbau der 
wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen 
Deutschland und den slldosteuropäischen Staaten unter be 
sonderer Berücksichtigung der Interessen der Ostmark und 
der Stadt Wien. 
Zu den Gründungsmitgliedern gehören neben Ver 
tretern der staatlichen Behörden,- der Partei und Dr. 
Neischle vom Reichsnährstand führende Persönlichkeiten der 
Wirtschaft, wie Minister a. D. Dr. Uschhoeck, Direktor Dr. 
Tilgner, Generaldirektor Malzacher, Bankdirektor Lehr und 
Graf Hardegg. 
Eröffnung der Wiener Frühjahrsmesse 194 k. 
Wien, 19. März. Am Sonntag wurde die Wiener Früh 
jahrsmesse 1949 im Prater durch Gauleiter Bürckel eröff 
net. 
Der Reichskommissar erklärte, es sei der letzte Sinn die 
ses Krieges, daß auf der einen Seite zwei alte Völker stän 
den, die sich die Welt unterworfen hätten, die die Welt aus 
beuteten und die in jeder Kraftanstrengung der jungen Na 
tionen eine Gefährdung ihrer Kredite und Dividenden 
sähen. Auf der anderen Seite stehe Deutschland, das Acht 
zigmillionenvolk, dessen Leistungen in Wissenschaft, Kultur 
und Kunst durch die Jahrhunderte zu den Spitzenleistungen 
der Menschheitsgeschichte gehörten. 
Wer die Wiener Frühjahrsmesse 1949 besuche, werde zu 
der Ueberzeugung kommen, daß diese Messe als die Aeuße 
rung deutscher Wirtschaftsleistung in keiner Weise hinter 
den früheren Messen zurückbleibe, daß sie im Gegenteil eine 
weitere wirtschaftliche Leistungssteigerung bekunde. 
„Wir geben zu, daß wir das alles nur erreichen, weil wir 
von früh bis in die Nacht arbeiten, weil es bei uns keine 
Streiks mehr gibt, weil der deutsche Arbeiter sich vom 
Marxismus und der deutsche Betriebsführer von einer Ar 
beit um des Profits Willen abwendet, weil ganz Deutsch 
land eine einzige Betriebsgemeinschaft mit einem einzigen 
großen Gefolgschaftsführer, Adolf Hitler, ist." 
In der Darbietung dieser Messe reiche das deutsche Volk 
seinen Gästen aus dem Auslande die Hand, achte ihre Neu 
tralität, bekunde dieses deutsche Volk, daß es mit ihnen ar 
beiten wolle auf der Basis gegenseitiger Freundschaft, gegen 
seitiger Ergänzung der Kraftquellen und gegenseitiger Ach 
tung der Lebensinteressen. Der Güteraustausch mit den süd 
osteuropäischen Ländern, der in friedlicher Zusammenarbeit 
von Jahr zu Jahr gewachsen sei, stelle Heute ein natürliches 
Verhältnis gegenseitiger Ergänzung dar. 
Deutschland sei der natürliche Abnehmer und Lieferant 
des Südostens, kein anderer Staat der Welt könne den Süd 
ostländern ein so dauerndes und umfassendes Absatzgebiet 
aller Produkte sichern. In den Handelsbeziehungen zwi 
schen dem Südosten und dem Deutschen Reich sei die Stadt 
Wien und damit ihre Messe von besonderer Bedeutung. Die 
Wiener Messe sei heute eine Leistungsschau der deutschen 
Wirtschaft. 
Deutschland bekunde mit der Wiener Frühjahrsmesse 
1949 wie ja auch schon mit der Leipziger Messe seinen 
Willen zu friedlicher Zusammenarbeit mit allen neutralen 
Ländern und zu ungestörter Abwicklung der wirtschaftlichen 
Beziehungen. Diese Messe sei als die Kundgebung einer an 
dauernden Gemeinschaft der Zusammenarbeit und Freund 
schaft zwischen Deutschland und den ihm benachbarten Völ 
kern anzusehen. In diesem Sinne erklärte Bürckel die 
Wiener Frühjahrsmesse 1949 für eröffnet. 
Dann sprach in Vertretung von Reichswirtschaftsmini 
ster Funk Ministerialdirigent im Reichswirtschaftsministe 
rium Dr. Schlotterer, der auf das wirtschaftliche Verhältnis 
des Reiches zu den Südoststaaten näher einging. 
Wie Deutschland werde auch der Südosten vor die 
Zwangslage gestellt, aus seinem Boden, seinem Lebensraum 
so viel wie möglich herauszuholen, um den Lebensstandard 
seiner Bevölkerung zu heben, dem Bevölkerungszuwachs 
Existenzmöglichkeiten zu schaffen und das Vorwärtsstreben 
der heranwachsenden jungen Generation M befriedigen. 
Diese Intensivierung der wirtschaftlichen Kräfte im Süd 
osten habe zwei Voraussetzungen: die Lieferung hochwerti 
ger Maschinen, Anlagen und Industriewaren, und Absatz 
märkte für die zusätzlich geschaffenen agrarischen Erzeug 
nisse und Rohstoffe. 
Beide Voraussetzungen biete den Südoststaaten in über 
ragendem Maße Deutschland, und der deutsche Außenhandel 
erfülle eine hohe soziale Aufgabe als ein Instrument zur 
Lösung sozialer und wirtschaftlicher Probleme bei den mit 
dem Reich befreundeten Südostländern, und zwar mit dem 
Gegenteil jener Plutokratischen Handelspolitik, als deren 
Träger England bekannt sei. 
In dieser Entwicklung werde die Ostmark, und in ihr 
vor allem auch Wien, selbstverständlich die gebührende Be 
rücksichtigung erfahren. Gemeinsam mit den beteiligten 
Wiener Stellen habe das Reichswirtschaftsministerium in 
den letzten Wochen untersucht, in welcher Weise die Bedeu 
tung der Ostmark für die deutschen Beziehungen zum Süd 
osten unterstrichen und wie die Kräfte und Erfahrungen der 
Pflege und dem Ausbau dieser Beziehungen nutzbar gemacht 
werden könnten. 
Diese Ueberlegungen hätten zur Gründung der Südost- 
Europa-Gesellschaft geführt, die zusammen mit der Wiener 
Messe eine der wichtigsten Aufgaben nationalsozialistischer 
Außenhandelspolitik erfüllen werde, nämlich das richtige 
Verhältnis zwischen den diesseits und jenseits der Grenzen 
wirtschaftenden Menschen herzustellen. 
Danktelegramm Muchs an Ribbentrop. 
Preßburg, 19. März. Der Oberbefehlhaber der Hlinka- 
Garde und Propagandachef der slowakischen Regierung, 
Sano Mach, hat nach Abschluß seines Besuches in Deutsch 
land an den Reichsminister des Auswärtigen, vo n 
Ribbentrop, ein Telegarmm gerichtet, in dem er den 
Reichsaußenminister bittet, den aufrichtigen Dank an die 
Reichsregierung für die neuen Beweise der Freundschaft 
entgegenzunehmen, die der slowakischen Nation auf seiner 
Reise durch Großdeutschland Wteil wurden. 
„Nehmen Sie bitte", so heißt es in dem Telegramm wei 
ter, „die Versicherung entgegen, daß die slowakische Nation 
ebenso, wie sie ihrer Selbständigkeit treu ist, auch ihrem 
großen Beschützer und der slowakisch-deutschen Freundschaft 
treu bleiben wird, in der sie die Garantie für ihre weitere 
freie Entwicklung erblickt." 
Deutscher Besuch im Geburtshaus Mussolinis. 
Mailand, 19. März. Die deutsche Kommission zur Rege 
lung der Arbeitsverträge mit den zur Saisonarbeit nach 
Deutschland reisenden Landarbeitern der Romagna hat von 
Forli aus, wo die Verhandlungen stattfinden, dem Grabe 
der Eltern des Duce und dem Geburtshaus Mussolinis in 
Predappio einen Besuch abgestattet. 
Fabry hetzt gegen die Neutralen. 
Brüssel, 9. März. Die Kriegsausweitungsstrategen an 
der Seine versuchen trotz ihrer bisherigen Mißerfolge immer 
wieder, die Neutralen durch Hineinziehung in den Krieg 
zum Selbstmord zu veranlassen. Dabei hat der ehemalige 
Kriegsminister Fabry immer noch die Stirn zu behaup 
ten, der Kampf, den die Alliierten für ihr Schicksal führten, 
werde gleichzeitig für das Schicksal der Neutralen geführt. 
Es wäre paradox, wenn die Neutralen als Zuschauer eines 
Kampfes', bei dein auch ihre Existenz auf dem Spiele stehe, 
derjenigen kämpfenden Partei Waffen lieferten, deren Sieg 
ihren Tod bedeuten würde. 
Diesem Schauspiel wohne man aber häufig bei, wenn 
Blockadefragen akut würden. Der heuchlerischen Belehrung 
folgt die erpresserische Drohung. Man müsse emmal klar 
aussprechen, so fährt Fabry frech und gottesfürchtig fort, 
daß diese Methode unannehmbar sei. 
Der schon seit Jahren nur von englischen Bestechungs 
geldern lebende Chefredakteur des Hetzblattes Ordre stimmt 
dieser „klaren Sprache" eifrig lzu und bemerkt, die Alliierten 
würden sich mit der Nichtkriegsführung gewisser Staaten 
und mit gewissen Neutralitäten nicht abfinden. Deutschland 
sei heute eine belagerte Festung, aber es fehlten noch eine 
Reihe von Gliedern in der Kette der Belagerer und zwar so 
kostbare Glieder, daß das Reich unter der wirtschaftlichen 
Umklammerung nicht zugrundegehen werde. 
Dieser letzte Hinweis, für den wir dem französischen Blatt 
ausrichtig dankbar sind, und der den Vorzug hat, richtig zu 
sein, dürfte bei den neutralen Staaten mit Interesse ver 
merkt werden. Er wirft in der Tat ein bezeichnendes Licht 
auf die edle „Uneigennützigkeit" der Westmächte. 
Die Kriegsausweitungsbemühungen der Westmächie. 
Brüssel, 9. März. Die englische und die französische 
Presse fordert m immer nuverhllllterer Form das Ein 
greifen der West mächte in Nordeuropa, um 
unter dem Deckmantel der Finnlandhilfe den Krieg zu erwei 
tern. Die Blätter drohen Schweden und Norwegen ganz 
offen und fordern von den skandinavischen Staaten, daß sie 
sich auf die Seite der Westmächte stellen. 
So wendet sich das französische Blatt Jour in besonders 
scharfer Form gegen die „Pazifisien, die die Beendigung des 
russisch-finnischen Konfliktes wollen". Das Blatt hofft, daß 
die Fürsprecher ebnes fortgesetzten finnischen Widerstandes 
nicht zum Nutzen des pazifistischen Plans geschlagen würden. 
Petit Parisien weist in diesem Zusammenhang darauf 
hin, daß die französisch-englische Hilfe für Finnland jeden 
Tag wirksamer werde, und befaßt sich, wie die gesamte fran 
zösische Presse, mit der Möglichkeit einer Intervention 
der Westmäch t einFin n I a n d. 
Auch in London tun Presse Und Rundfunk alles nur 
Mögliche, um den finnischen Widerstand zu versteifen. So 
versucht die Times, die Finnen durch den Hinweis zu er 
mutigen, daß die Alliierten entschlossen seien, Finnland in 
größtem Maße jede Hilfe M leisten, wenn es sich Zu einer 
Fortsetzung des Krieges entschließen könne. 
Der plutokratische Brandstiftungsversuch im Norden. 
Brüssel, 19. März. Die Besprechungen über einen fried 
lichen Ausgleich im finnisch-russischen Konflikt stehen nach 
wie vor im Mittelpunkt des Interesses in London und Pa 
ris. Daß von englischer z und französischer Seite mit allen 
Mitteln gearbeitet wird, um einen Friedensschluß im Nor 
den zu hintertreiben und darüber hinaus Schweden und 
Norwegen ebenfalls in den Krieg zu zerren, bringen Presse 
und Rundfunk, offensichtlich auf Grund amtlicher Weisung, 
tagtäglich zum Ausdruck. 
So fordert die Londoner Sunday Times die Einbe 
ziehung Skandinaviens in den Krieg und bringt unter der 
Ueberschrift „Schweden und der Kampf für die Rettung 
Finnlands" einen Leitartikel, in dem es heißt, die Geogra 
phie lasse nur eine Antwort auf die Frage zu, auf welchem 
Wege Waffen, Munition und Truppen nach Finnland ge 
bracht werden könnten, nämlich über Norwegen und Schwe 
den. Daher die Hauptschuld, die man der Haltung der bei 
den Länder beimißt, die „immer noch neutral sind"! 
Das Blatt betont, daß die Westmächte völlig vorbereitet 
seien, um Schweden zu unterstützen und W verteidigen, falls 
die schwedische Regierung ihren Interessen gemäß als ein 
Land handelte, dessen Freiheit den russisch-deutschen Sieg 
nicht überleben könne. 
Die französische Zeitung Journal des DSbats weist dar 
auf hin, daß Schweden der Welt ein, betrübendes Schauspiel 
biete und daß die schwedische Regierung Finnland zu einem 
Kompromiß dränge, der die verderblichsten Folgen haben 
könne. 
Die Aetion Franpaise stößt einen Alarmruf aus und 
meint, daß keine Sekunde mehr zu verlieren sei, wenn die 
Alliierten verhindern wollten, daß Finnland, verraten und 
niedergeschlagen, die Früchte eines) erhabenen Kampfes ver 
löre; denn dann würde die deutsch-russische Zusammenarbeit 
endgültig ihre Hand auf ganz Skandinavien legen und 
Deutschland würde die skandinavischen Eisen- und Seestütz 
punkte im Atlantik zum Geschenk erhalten. 
Ordre erinnert England und Frankreich daran, daß sie 
im Norden nicht nur ein, sondern drei Ziele vor sich hätten: 
die Unterstützung Finnlands, die Fernhaltung Deutschlands 
und Rußlands von den Eisenerzen und die Schließung der 
Fjorde Norwegens für die See- und Luftflotte des Reichs. 
Verstärkte Hetzkampagne iin Paris und London. 
Amsterdam, 19. März. Im Zusammenhang mit dem 
Finnlandproblem hat sich die britisch-französische Kampagne 
für eine Ausweitung des Kriegsschauplatzesi im europäischen 
Norden in den letzten Tagen immer mehr verstärkt. Mehr 
oder weniger verhüllt, fordert die Presse ein aktives Ei n 
greifen der Westmächte im finnisch-russischen 
Konfikt, um dadurch ein neues Kampffeld zu gewinnen. 
Man wartet nur darauf, daß Finnland an die Westmächte 
ein offizielles Ansuchen um militärische Hilfe richtet, um 
dann zu intervenieren. In einstimmigem Chor erklärt die 
französische und die englische Presse, wenn Finnland jetzt 
die Hilfe der Alliierten anforderte, würde sie sofort in aus 
reichendem Maße zur Verfügung gestellt werden. 
Daily Telegraph betont, daß Finnland von den West 
mächten alles erhalten müsse, was ihm im Namen der Ehre 
des britischen Kreuzzuges gegeben werden könne. 
Im Zusammenhang mit der schwedischen Vermittlung 
spricht Liberte von einer Erpressung und erklärt, daß die 
jenigen, die sich hergegeben hätten, diese Vermittlung Finn 
land vorzuschlagen, sich damit zu Komplizen einer schlechten 
Aktion gemacht hätten. 
Das Blatt betont scheinheilig, daß Finnland zur Abwen 
tung dieses Unglücks! nur eine Lösung hätte, nämlich einen 
Hilferuf an die Westmächte, die somit den europäischen Kon 
flikt ausweiten würden. Die Westmächte seien stark genug, 
um zu verhindern, daß sich Deutschland und Rußland Skan 
dinaviens bemächtigten. 
Britischer und französischer Dampfer gesunken. 
Amsterdam, 9. März. Der britische Dampfer „T hur - 
st on" (3072 BRT) ist am Donnerstag, nachdem er am 
Montag die Besatzung des französischen Dampfers „S n a I" 
aufgenommen hatte, mit dem er wie Reuter behauptet 
„zusammengestoßen" war, an der Westküste Englands auf 
eine Mine gelaufen und gesunken. 
Auch der französische Dampfer, der 2679 BRT groß war, 
ist nach dem angeblichen „Zusammenstoß sehr schnell gesun 
ken. Ueberlebende von beiden Dampfern sind ein franzö 
sischer Matrose und drei farbige Heizer. 
Der russische Druck in der Wiborger Bucht dauert an. 
Helsinki, 19. März. Nach dem finnischen Heeresbericht 
vom 9. 3. fand in den Schären von Virolahti und im Fin 
nischen Meerbusen auf beiden Seiten Patrouillentätigkeit 
statt. In der Wiborger Bucht dauerte der russische Druck auf 
die finnischen Stellungen an. Es gelang russischen Truppen, 
auf dem südwestlichen Ufer der Bucht Fuß zu fassen und 
einige Inseln zu erobern. 
Von den anderen Fronten der Karelischen Landenge 
wird Kampftätigkeit gemeldet, während der Tag nordöstlich 
des Ladogasees verhältnismäßig ruhig verlief. Bei Lava 
järvi, Kollaanjoki und Kuhmo seien russische Angriffe abge 
schlagen worden. Westlich von Suojärvi melden die Finnen 
Kleingefechtstätigkeit. An der finnischen Nordsront in 
Lappland herrschte lebhafte Patrouillen- und kleine Ge 
fechtstätigkeit. 
Die finnische Luftwaffe führte Erkundungsflüge durch 
und griff militärische Ziele der Russen an. Die russische 
Lufttätigkeit konzentrierte sich unter Verlusten auf den west 
lichen Teil der Karelischen Landenge und auf die Gegend 
zwischen Kotka und Viipuri (Wiborg). 
„Entschlossene Niederwerfung des Tschiangkaischek-Regimes." 
Tokio, 19. März. In einer gemeinsamen Entschließung 
fordern alle Parteien des japanischen Reichstags! die ent 
schlossene Niederwerfung des Tschiangkai 
sch e k-R e gi mes und die Aufrichtung der Neuordnung 
im Fernen Osten als Ziel des „Heiligen Krieges" gegen 
alle Widerstände. 
Hierzu erklärte der Ministerpräsident, der China-Feld 
zug habe die Stärke Japans bewiesen. Die Regierung fei 
entschlossen, das Tschiangkaischek-Regime zu beseitigen und 
auf den vereinigten Ländern Japan, Mandschukuo und 
China die Neuordnung Ostasiens aufzurichten. Ja 
pan werde die neue chinesische Regierung sofort anerkennen 
und mit allen Mitteln unterstützen. 
China: „Nieder mit dem Räuber England!" 
Schanghai, 9. März. „Nieder mit dem Räuber England! 
Der allseits ersehnte Friede in Ostasien ist unmöglich, so 
lange England, der Feind aller ostasiatischen Völker, nicht 
erledigt ist." So lauten die kleberschriften von Flugblättern, 
die in unzähligen Exemplaren unter den Chinesen an der 
Schantung-Küste verteilt werden. 
Diese chinesischen Flugblätter sind ein beredtes Zeichen 
dafür, daß die Doppelzüngigkeit Englands auch in seiner 
ostasiatischen Politik im chinesischen Volke eine starke Em 
pörung hervorruft, die sich nicht nur auf die von Japan 
besetzten Teile des Landes beschränkt. 
Der Ministerwechsel in Argentinien vollzogen. 
Buenos Aires, 9. März. Bereits am Tage nach dem 
Ausscheiden der beiden nationaldemokratischen Minister aus 
der Bundesregierung wurden beide Posten neu besetzt. Als 
Minister für öffentliche Arbeiten wurde der engste Mit 
arbeiter des Staatspräsidenten Ortiz, der Chef der.Prä 
sidialkanzlei, Barberis, berufen. 
Das Amt des Landwirtschaftsministers übernimmt 
Ezcurra, der die für sein Ressort notwendigen Erfahr 
rungen mitbringt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 