
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, IV. November 
Nr. 
1496 
Der 9. November 1936. 
München, 9. November. Der Abend des 9. November 
vereinigte die gesamte Führerschaft der NSDAP mit dein 
Führer an der Spitze, auf einige Stunden im Festsaal des 
alten Rathauses in München. 
Nächtliche Feierstunde an der Feldherrnhalle. 
Den Ausklang der Feiern zum 9. November bildete um 
Mitternacht die Vereidigung der Rekruten der 
SS.-Verfügungstruppe in Anwesenheit des 
Führers vor der Feldherrnhalle. 
Der Schein von vielen 190 Fackeln und das lodernde 
Feuer in den Opferschalen gaben der Weihestunde auf dem 
Odeonsplatz den stimmungsvollen Rahmen. In 50 Mann 
starken Reihen füllten die Rekruten der Leibstandarte 
„Adolf Hitler", der SS.-Standarte „Deutschland", der SS.- 
Standarte „Germania", der Führerschulen, der Totenkopf- 
Verbände und der übrigen Einheiten der SS.-Verfllgungs 
truppe den weiten Platz. Zu beiden Seiten waren Ehren 
stürme der Leibstandarte und der Standarte „Deutschland" 
angetreten. Vor den Löwen der Feldherrnhalle hatte hinter 
der Blutfahne und den Feldzeichen „Adolf Hitler", „Deutsch 
land" und „Germania" das gesamte hohe Führerkorps der 
Schutzstaffeln der NSDAP. Aufstellung genommen. 
Mit dem Glockenschlag Uhr erlosch die Straßen 
beleuchtung, sodaß der Platz jetzt nur noch von dem flackern 
den Schein der Fackeln erhellt war. Unbeweglich standen 
die Männer der SS. im Stahlhelm auf dem Platz. In der 
Feldherrnhalle war mit dem Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß das gesamte Führerkorps der NSDAP, ver 
sammelt. 
Der Kommandeur der Leibstandarte, SS.-Obergruppen 
führer Sepp Dietrich, meldete dem Reichsführer SS. 
Himmler die zur Vereidigung angetretenen Führer und 
Männer der Schutzstaffeln. Wenige Minuten später präsen 
tierten die SS.-Formationen aus Befehl des Reichsfllhrers, 
und der Präsentiermarsch, gespielt vom Musikzug der Leib 
standarte, erklang. 
Vom Residenzhof her betrat der Führer, gefolgt von 
seiner ständigen Begleitung, den Odeonsplatz und nahm die 
Meldung des Reichsführers entgegen. Mit einem weithin 
hallenden „Heil SS.-Männer" grüßte der Führer die For 
mationen der Schutzstaffeln, und wie aus einem Munde er 
klang die Antwort zurück: „Heil mein Führer". Der 
Führer schritt nun mit Neichsführer SS. Himmler die 
Stufen Zur Feldherrnhalle hinauf. 
Der Schwur der Treue. 
Auf Befehl des Neichsfllhrers nahm dann die Vereidi 
gung ihren Anfang. Die Rekruten standen entblößten 
Hauptes auf dem Platz. Leise erklang die feierliche Weise 
des Niederländischen Dankgebets „Wir treten zum Beten", 
und ihr mächtig brausender Schlußakkord „Herr, mach uns 
frei!" fiel zusammen mit dem Klang der Glocken, die die 
Stunde der Mitternacht verkündeten. Die Rekruten er 
hoben die rechte Hand zum Schwur und sprachen dem 
Reichsführer SS. das Treuegelöbnis nach: 
„Ich schwöre Dir, Adolf Hitler, als Führer und Kanzler 
des Deutschen Reiches Treue und Tapferkeit. Ich gelobe 
Dir und den von Dir bestimmten Vorgesetzten Gehorsam bis 
in den Tod, so wahr mir Gott helfe!" 
Der Führer spricht. 
Nach der feierlichen Eidesleistung gab der Führer in 
einer Ansprache der Bedeutung der Stunde und des ge 
leisteten Eides an der heiligen Stätte der Bewegung Aus 
druck. Als den tiefsten Sinn des Gelöbnisses gab er den 
jungen SS-Männern, die soeben feierlich in die schwarze 
Garde der Treue aufgenommen worden waren, die Worte 
mit auf den Weg: 
„Wir allein sind nichts, unser Volk ist alles. Wir sind 
vergänglich, aber Deutschland muß leben!" 
Nach dem Heilruf des Führers auf Deutschland sangen 
die SS-Männer das Staffellied „Wenn alle untreu wer 
den" als Gelöbnis, daß sie im Sinne der Worte des Führers 
ihre Pflicht tun würden. 
Der Führer schritt nun durch die Reihen der Neu 
vereidigten. Er ging von Mann zu Mann und sah jedem 
einzelnen ins Auge. Unter den Klängen des Präsentier 
marsches verließ der Führer dann die Stätte der nächtlichen 
Feierstunde. 
Die SS-Männer formierten sich dann zum Marsch 
durch die Hauptstadt der Bewegung, der sie an der Ewigen 
Wache vorbei zum Königlichen Platz führte. 
Lordmayors-Bankett. Außenpolitische Rede Baldwins. 
London, 19. November. Am Montag abend wurde wie 
alljährlich am 9. November in der Guild Hall das Bankett 
des neuen Lordmayors von London veranstaltet, an dem sich 
Ministerpräsident Baldwin als Hauptredner beteiligte. Zu 
der glanzvollen Veranstaltung waren beinahe sämtliche 
Kabinettsmitglieder, das Diplomatische Korps, die obersten 
englischen Richter und führende Persönlichkeiten der engli 
schen Wehrmacht sowie der Kirche erschienen. Auch Bot 
schafter von Ribbentrop befand sich unter den geladenen 
Gästen. 
Als erster Bankettredner brachte Außenminister Eden 'm 
überlieferter Weise die Gesundheit der ausländischen Bot 
schafter aus, indem er ihnen für ihre Bemühungen um die 
Aufrechterhaltung guter Beziehungen zwischen ihren Län 
dern und England dankte. Er sprach dann von dem Verlust, 
den der Tod des früheren deutschen Botschafters von Hoesch 
bedeutet habe, und hieß anschließend den neuen deutschen 
Botschafter von Ribbentrop unter dem herzlichen Bei 
fall der Tischgäste in London willkommen. 
Von dem ebenfalls anwesenden polnischen Außenminister 
Beck sagte Eden, daß er sowohl seinem Lande als auch der 
-Sache des Friedens große Dienste erwiesen habe. 
Darauf ergriff Ministerpräsident Baldwin das Wort, 
der zunächst über Finanz- und Wirtschaftsfragen sprach. Er 
erklärte, daß in Zukunft eine Zusammenarbeit mit anderen 
großen Ländern in der Frage der Kreditregelung zu er 
hoffen sei. Die Wiederbelebung des internationalen Handels 
lasse noch viel zu wünschen iibrig. Eine teilweise Erholung 
könne durch zweiseitige Handelsabkommen mit einzelnen. 
Ländern erzielt werden, die völlige Erholung sei jedoch nur 
durch Maßnahmen für die allgemeine Wiederbelebung des 
internationalen Handels herbeizuführen. Die britische 
Regierung werde deshalb alle Versuche, die Hindernisse des 
internationalen Handels zu verringern, unterstützen. 
Nach einem Hinweis auf die Verbesserung der inner 
englischen Wirtschaftslage sprach Baldwin seine Befriedi 
gung über das vor wenigen Tagen abgeschlossene Clearing- 
und Handelsabkommen mit der italienischen Regierung aus,- 
das, wie man hoffe, eine schrittweise Rückkehr zu normalen 
Handelsbeziehungen zwischen den beiden Staaten ermög 
lichen werde. Er freue sich darüber, daß die Versicherung 
Edens, die englisch- italienischen Interessen 
im Mittelmeer seien nicht auseinanderlaufend, son 
dern sich ergänzend, in Italien gut aufgenommen worden sei. 
Baldwin sagte dann weiter, daß er sich angesichts der 
vor kurzem erfolgten außenpolitischen Erklärung im Unter 
haus nicht so ausführlich über die Außenpolitik äußern 
wolle, wie es sonst bei dieser Gelegenheit üblich sei. Er 
wolle jedoch einige Worte über eine Angelegenheit sagen, 
der die englische Regierung ihre besondere Aufmerksamkeit 
widme, nämlich über die im Gang befindlichen Vorbereitun 
gW für eine Konferenz zwischen den fünf Westmächten 
zur AusHandlung eines neuen Vertrages anstelle des 
früheren Locarno-V ertrage s. Die englische 
Regierung hoffe, daß dieser Pakt der erste Schritt zu einer 
europäischen Regelung sein werde. Er sei überzeugt, daß 
jeder der Anwesenden den englischen Wunsch teile, daß der 
gegenwärtige Meinungsaustausch zu greifbaren und er 
folgreichen Ergebnissen führen werde. (Beifall). 
Die Beziehungen zu den Vereinigten Staaten von 
Amerika seien, wie von jeher, ausgezeichnet, und die britische 
Negierung rechne mit einem weiteren Abschnitt freundlicher 
Zusammenarbeit mit der Regierung Roosevelt. 
Das Hauptziel der englischen und der amerikanischen Wirt 
schaftspolitik sei das gleiche, nämlich die Welt von den 
Fesseln zu befreien, die die freie Entwicklung des inter 
nationalen Handels behindern, und insbesondere von jenen 
außergewöhnlichen Einfuhr- und Währungsbeschränkungen, 
die während der wirtschaftlichen Depression eingeführt wor 
den seien. Ein weiteres Freundschaftsband zwischen Eng 
land und den Vereinigten Staaten sei die Aehnlichkeit ihrer 
politischen Ansichten und der Wunsch, die Sache des Welt 
friedens zu fördern. 
Nachdem Baldwin die Hoffnung ausgedrückt hatte, daß 
die englisch- argentinischen Handelsvertragsverhand 
lungen demnächst erfolgreich abgeschlossen werden könnten, 
kam er auf die Unterzeichnung des Bündnisvertrages mir 
Aegypten zu sprechen. Die englische Regierung sei über 
diese Lösung der ägyptischen Frage sehr befriedigt und hoffe, 
daß der Vertrag ein ständiges Element der Festigkeit in 
der internationalen Lage im östlichen Mittelmeer sein werde. 
England begrüße Aegypten als seinen neuen Verbündeten. 
Hinsichtlich der s p a n i s ch e n F r a g e erklärte Baldwin, 
die Regierung habe nichts unversucht gelassen, durch ihre 
aktive Unterstützung der Nichteinmischungspolitik eine Aus 
dehnung des Konfliktes über die Grenzen Spaniens hinaus 
zu verhüten. England werde weiterhin eine führende Rolle 
bei den Bemühungen spielen, die beiden kämpfenden Par 
teien zu veranlassen, daß sie der spanischen Zivilbevölkerung 
unnötige Leiden ersparten. 
Zu dem polnischen Außenminister Beck gewandt, sagte 
Baldwin, daß Polen stets die Sympathie der Engländer 
genossen habe. In der Vergangenheit habe Polen mehr als 
irgendeine andere Nation für die Sache der nationalen Frei 
heit gelitten, und das heutige Polen habe ein großes Werk 
der nationalen Wiederbelebung vollbracht. Unter der Füh 
rung jenes großen Soldaten, des Marschalls Pilsudski, habe 
es seinen Platz in der Reihe der Großmächte gewonnen. Es 
habe seine durch den Krieg verwüsteten wirtschaftlichen 
Hilfsquellen neu organisiert und entwickelt. Polen besitze 
ferner die neueste Marine im heutigen Europa, der Eng 
land als eine der ältesten Flottenmächte seine Grüße ent 
biete. Polnische Handelsschiffe seien in allen Meeren zu 
finden. Das Sinnbild der Leistungen Polens zur See und 
im Handel sei der Bau und die Entwicklung des großen 
Hafens von Edingen gewesen. Auf diesem Gebiet wie auf 
allen anderen rechne England mit der Entwicklung einer 
engeren Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern, 
denen beide die Sache des Weltfriedens ernstlich am Herzen 
liege. 
Der Ministerpräsident sprach weiter seine Befriedigung 
über den Abschluß des Meerengenabkommens mit der T ü r 
k e i aus. 
Baldwin erklärte dann, er wolle nur einige Worte über 
die Weltlage und die Stellung Englands im besonderen 
sagen. Nach dem Weltkriege habe es zunächst nur eine Auf 
gabe gegeben, nämlich die Wunden des Krieges zu heilen, 
das Schicksal der Bevölkerung Europas in materieller und 
geistiger Hinsicht zu verbessern, und der Armut, den Leiden 
sowie der Verschlechterung des Lebensstandards in vielen 
Teilen Englands und Europas zu steuern. Diese Aufgabe 
fei trotz aller Anstrengungen noch nicht völlig gelöst. 
Der Ministerpräsident wandte sich in diesem Zusammen 
hang gegen den, wie er sich ausdrückte, „unverständlichen 
Wahnsinn" der Aufrüstung ganz Europas, die eine 
Verbesserung des Lebensstandards der Völker verzögere und 
einen Krieg wahrscheinlicher mache. Es gebe aber niemand 
im heutigen Europa, der nicht wisse, was ein Krieg auf 
die Dauer bedeute. Deshalb gebe es nur eine Pflicht für 
alle, nämlich sich zusammenzuschließen und Europa zu 
retten. Mit Recht widme England jetzt seine Aufmerksam 
keit seiner eigenen Verteidigung: „Ich bin bereit, unsere 
ganzen Anstrengungen, ungeachtet der Kosten an Menschen 
und Geld, dem zu widmen, was notwendig ist. Gleichzei 
tig bin ich mir aber des Wahnsinns von uns allen be 
wußt. Ich erkläre, daß die Verteidigung unserer 
Nation in der gegenwärtigen Weltlage unvermeidlich 
ist, und wir sind entschlossen, in dieser Hinsicht nichts unver 
sucht zu lassen." 
Baldwin äußerte hierauf die Ansicht, daß künftige 
Kriege möglicherweise den Charakter von „Religions 
kriegen" (?) haben könnten, wie man sie im Mittelalter 
gekannt habe. Es gebe heute geistige Auffassungen, deren 
Vertreter ihre Weltanschaung „bis zum Tode erzwingen" 
möchten. Man sitze hier niemals zu Gericht über die Er 
eignisse in ausländischen Staaten, aber er sei entschlossen, 
daß in England keine dieser „Gewalten" jemals trium 
phieren solle. In England sei kein Raum für irgendeine 
Form einer „organisierten Weltanschauung". 
England glaube, ohne über irgendjemand 
sitzen, daß eS..Frnen Beitrag zu den heutigen AMürfniliK 
der Welt zu leisten habe. Wenn dieser VeitranTstLrloren« 
ginge, weil England seine Stellung in der Welt lUMmuf 
rechterhalten könnte, dann wäre die Welt der 
Jede große Nation habe der Welt etwas zu geben. 
Beitrag sei die „Freiwildes Geiste s", und es müsse 
bereit sein, im Notfall bis zum Aeußersten für diese Frei 
heit zu kämpfen. Ebenso wie in England nicht die Absicht 
bestehe, sich in die inneren Angelegenheiten irgendwelcher 
Länder einzumischen, so dulde England auch keine Ein 
mischung irgendeines anderen Landes in seine inneren 
Angelegenheiten. 
Der englische Ministerpräsident schloß, die britische Ne 
gierung sei bereit und bemüht, jede Gelegenheit zu ergreifen, 
um das Anwachsen der Rüstungen aufzuhalten, eine 
Rüstungsherabsetzung zu erzielen, Abmachungen, die für den 
Frieden wirkten, beizutreten und von Europa die Furcht, 
von der es gegenwärtig beherrscht sei, zu entfernen. Bevor 
diese Furcht nicht beseitigt sei, sei keine Aussicht auf irgend 
einen materiellen und geistigen Fortschritt der Menschheit 
vorhanden. 
Schließlich unterstrich auch der englische Kriegsminister 
Tuff Cooper die Notwendigkeit der englischen Aufrüstung 
mit der Erklärung, ein starkes England sei die beste Frie 
denssicherung. 
Polnische Note an Danzig. 
Tanzig, 9. November. Der diplomatische Vertreter Polens 
in Danzig, Minister Dr. Papee, hat am Sonnabend den 
Danziger Senatsvizepräsidenten Huth aufgesucht und ihm 
eine Note überreicht, in der gegen die Danziger Verord 
nung über die Zentralisierung der Arbeitsvermittlung pro 
testiert wird. Papee brachte ferner zum Ausdruck, daß man 
polnischerseits die Angelegenheit des Zwischenfalls in dem 
Dorf Schöneberg noch nicht als aufgeklärt und abgeschlossen 
ansehe. 
Der Danziger Standpunkt zu beiden Angelegenheiten 
ist völlig klar: Die Verordnung über die Arbeitsvermitt 
lung gründet sich auf das unbezweifelbare Recht der Dan 
ziger Regierung, die Arbeitsvermittlung nach wirtschaft 
lichen und sozialpolitischen Gründen zu regeln, was in die 
sem Falle durch Zusammenfassung der gesamten Arbeits 
vermittlung bei dem staatlichen Arbeitsamt erfolgt ist, eine 
Regelung, die übrigens in einer Reihe anderer Staaten be 
reits seit längerer Zeit besteht. Auch der Fall Schöneberg 
ist nach Danziger Auffassung eine rein Danziger Angele 
genheit, nachdem sich herausgestellt hat, daß es sich aus 
schließlich um Danziger Staatsangehörige deutscher Natio 
nalität handelte. 
Polnisches Blatt fordert Direktorstelle bei Bank von DanMg. 
Danzig, 9. November. Die in Warschau erscheinende Zei 
tung Gazeta Handlowa benutzt das Ausscheiden eines 
Direktors der Bank von Danzig dazu, die Forderung auf 
zustellen, einen polnischen Direktor einzusetzen, was im 
Interesse der engen wirtschaftlichen Beziehungen zwischen 
Polen und Danzig und des Vertrauens der polnischen Fi 
nanzkreise notwendig sei. 
Hierzu wird von maßgebender Seite folgendes erklärt: 
„Im Zusammenhang mit dem Ausscheiden des Herrn Dr. 
Fritz Meyer aus seiner Stelliung als stellvertretendes Vor 
standsmitglied der Bank von Danzig wird seitens einer 
Warschauer Zeitung die Forderung erhoben, daß diese Stel 
lung durch einen Direktor polnischer Nationalität neu besetzt 
werden soll mit der Begründung, daß Polen an dem Aktien 
kapital der Bank von Danzig mit einem erheblichen Betrage 
beteiligt sei. 
„Demgegenüber wird festgestellt, daß die auf den Namen 
polnischer Aktionäre im Stammbuch der Bank eingetragenen 
Aktien nur 28 v. H. des gesamten Aktienkapitals der Bank 
ausmachen, also nicht die Mehrheit des Aktienkapitals dar 
stellen. Diese Beteiligung von 28 v. H. ist bei der Grün 
dung der Bank von Danzig in dem Genfer Währungsüber 
einkommen von 1923 zwischen Danzig und Polen verein 
bart worden". 
„Giornale d'Atalia" zur Wiener Dreierkonferenz. 
Rom, 9. November. Unter der Ueberschrift „Politik 
der Tat" veröffentlicht Gayda im Giornale d'lta 
lia eine Vorschau auf die Wiener Dreierkonferenz. Er 
bezeichnet diese als ein normales Ereignis, das in den 
römischen Protokollen vorgesehen sei. Trotzdem sei es^ 
sicher, daß ihr abschließendes Ergebnis über den Rahmen 
der unbestimmt gehaltenen Allgemeinheiten der diploma 
tischen Begegnungen alten Stils hinausgehen werde. Die 
Fühlungnahme des italienischen Außenministers mit den 
Vertretern der beiden befreundeten Länder, die kaum drei 
Wochen nach den Besprechungen von Berlin und Berchtes 
gaden stattfinde, werde, auch ohne zu ihnen in direkter Be 
ziehung zu stehen, die zwischen Italien und Deutschland 
bereits erreichte Verständigung ergänzen. Die neuen zur 
Erörterung stehenden fragen seien bereits in den lebten 
Monaten von den drei Regierungen einer Prüfung unter 
zogen worden und sollen fetzt in die feste diploma 
tischer Schriftstücke gebracht werden. 
Madrider Regierung seist London vom Umzug in Kenntnis. 
London, ö. November. Der Londoner Botschafter der 
roten spanischen „Regierung" übergab am Montag im 
Foreign Office eine Note, in der die britische Regierung 
formal von dem Umzug der spanischen „Regierung" von 
Madrid nach Valencia unterrichtet wird. 
Die Note spricht von einer „zeitweiligen Uebersiedlung" 
nach Valencia und gibt der Entschlossenheit der Marxisten 
Ausdruck, von dort aus „mit verdoppelter Tatkraft den 
Kampf auf allen Tronten und insbesondere im Zentrum 
des Landes" fortzusetzen. Vor ihrer Abreise aus Madrid 
habe die „Regierung" alle Maßnahmen zur „Verteidigung" 
der Stadt getroffen. Der Beschluß, die Stadt zu verlassen, 
dürfe keineswegs als ein Verzicht auf die Kriegsziele oder 
als ein Rückzug angesehen werden. 
Die Kabinettsbildung in Albanien. 
Tirana, 9. November. Der Präsident der albanischen 
Nationalversammlung, Koco Kotta, hat den Auftrag zur 
Bildung eines neuen Kabinetts erhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlin, 