
AZlbend-Ausgabe. 
Deuisches Nachrichtenbüro? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Juli 
Nr. 
899 
Verlautbarung des Nichteinmischungsausschusses. (Schluß.) 
Der italienische Vertreter gab dann die folgende Erklä 
rungen in Bezug auf zwei Punkte ab, die auf der letzten 
Sitzung aufgeworfen worden waren: 
„1. Im Verlauf unserer Sitzung vom 29. Juni wurden 
mir einige wenige Fragen im Zusammenhang mit der Zu 
rückziehung der italienischen Regierung aus dem Kontroll 
plan gestellt. Ich bin von meiner Regierung angewiesen 
worden, den Ausschuß davon zu unterrichten, daß bis auf 
weiteres italienische Kauffahrteischiffe fortfahren werden, 
Ueberwachungshäfen anzulaufen und Beobachter, die vom 
Komitee ernannt sind, an Bord zu nehmen. 
„Ebenso wird das italienische Personal, das im Londoner 
Büro des Nichteinmschungsamtes beschäftigt ist, dort blei 
ben. Sollte ein neuer Kontrollplan von dem Ausschuß an 
genommen werden, so würde die italienische Regierung bereit 
sein, die Stellung ihrer Beobachter innerhalb des Ueber 
wachungsplanes von neuem zu erwägen. 
„2. Im Verlauf unserer Sitzung vom 29. Juni regte der 
französische Beobachter im Namen seiner Regerung an, daß 
der Ausschuß die Möglichkeit von Vorkehrungen erwägen 
sollte, wonach aus Spanien alle nichtspanischen Staatsange 
hörigen zurückgezogen werden sollten, die sich gegenwärtig 
kriegsgefangen oder verwundet in diesem Lande befänden. 
Im Namen der italienischen Regierung heiße ich den Vor 
schlag einer sofortigen Zurückziehung der Verwundeten herz 
lich willkommen, da ich mir seines höchst Humanitären Cha 
rakters bewußt bin. 
„Daher bin ich bereit, anzunehmen, daß diese Frage zum 
Gegenstand von praktischen Maßnahmen gemacht wird, über 
die eine Übereinstimmung des Ausschusses herbeizuführen 
ist. Soweit die Frage von Kriegsgefangenen aufgeworfen 
wird, bin ich der Ansicht, daß die beste Methode hierfür ein 
direkter Austausch zwischen den beiden Parteien sein würde." 
Zum Schluß der Sitzung kam man überein, daß der 
Unterausschuß sich vertagen sollte, damit die Vertreter in 
die Lage versetzt werden, an ihre Regierungen über die Lage 
zu berichten. Man kam weiter überein, daß die Vorschläge, 
die von der deutschen und der italienischen Regierung unter 
breitet worden waren, allen Mitgliedern des internationalen 
Ausschusses mitgeteilt werden sollen. 
Entschließungen des JHK.-Kongresses. 
Berlin, 3. Juli. In der Schlußsitzung des Berliner Kon 
gresses der Internationalen Handelskammer wurde eine 
Reihe von Entschließungen angenommen, deren drei wich 
tigsten 1. den Wiederaufbau der Weltwirtschaft, 2. die Wäh 
rungspolitik und 3. die Handelspolitik betreffen. Daneben 
wurden weitere acht Entschließungen über technisch-wirt 
schaftliche Fragen angenommen. 
In der Entschließung über den Wiederaufbau der Welt 
wirtschaft heißt es, die IHK. sei davon überzeugt, daß ohne 
Frieden der Welthandel nicht gedeihen und der Lebensstan 
dard ohne Wiederherstellung des Güteraustausches und ohne 
Aufrechterhaltung des Friedens nicht gehoben werden könne. 
Wichtig sei es, sich der Unterschiedlichkeit der natürlichen 
Hilfsquellen, der klimatischen Bedingungen und der demo 
graphischen Verhältnisse in den verschiedenen Ländern be 
wußt zu sein und die Probleme zu mildern, die sich daraus 
ergäben. 
In jedem Falle sollten im Rahmen des Möglichen alle 
Länder Zugang zu den landwirtschaftlichen und industriellen 
Rohstoffen haben, und zwar ohne Diskriminierung. Eine 
Periode der Wirtschaftsausweitung wie die gegenwärtige sei 
für die Behandlung des Problems der Handelshemmnisse 
ein günstiger Zeitpunkt. Sie mache eine internationale 
Aktion leichter und aussichtsreicher als im Augenblick eines 
überall unnatürlich niedrigen Standes von Produktion und 
Güteraustausch, der Preise und des Beschäftigungsgrades. 
In der Entschließung über die Währungspolitik wird 
zusammenfassend festgestellt, daß ein Bedürfnis nach einer 
Stabilisierung der Währungen auf Goldbasis besteht. Eine 
allmähliche Abschaffung der Zwangsvorschriften, eine stetige 
Annäherung an den Zustand der Währungsstabilität, eine 
Wiederaufnahme des internationalen Kreditverkehrs und 
die volle Entfaltung der internationalen Zusammenarbeit 
in der Währungspolitik einschließlich einer Lösung des 
Problems der internationalen Schulden politischen Ur 
sprungs stellten die Basis der fortschreitenden Wiederher 
stellung einer rationellen Währungsordnung dar. Diese 
werde ihrerseits den internationalen Handel, die Kapitalbe 
wegung und die Lockerung der internationalen Spannungen 
erleichtern. 
Die Entschließung über die Handelspolitik besagt, der 
Schlüssel zu einer dauernden Wiederbelebung des internatio 
nalen Handels sei die Förderung des vielseitigen Austausches 
von Waren und Dienstleistungen als des Grenzfaktors für 
eine Geschäfts-Ausweitung, eine umfassendere Spezialisie 
rung der Kapitalbewegung und die Tilgung der Schulden, 
die notwendigerweise in Waren und Dienstleistungen erfol 
gen müsse. 
In dem Bestreben, so rasch wie möglich den Uebergang 
vom zweiseitigen Tauschverkehr zum vielseitigen Handel zu 
vollziehen und die bestehenden Handelshemmnisse zu beseiti 
gen, müßten die Gläubigerländer die Abtragung der Schul 
den dadurch ermöglichen, daß sie mehr Waren und Dien 
leistungen von der Welt annähmen, als sie Waren aus 
führten. 
Die Regierungen, die die Tendenz zur Zweiseitigkeit 
hemmten und den Mechanismus des vielseitigen Handels 
wiederherstellen könnten, würden am nützlichsten sein. Jede 
überraschend einsetzende Initiative werde zur Förderung 
einer die ganze Welt umfassenden Bewegung zur Verhand 
ln ngs- und Uebereinkommensbereitschaft beitragen. 
Die handelspolitische Resolution hat noch eine Reserve 
der italienischen Delegation erhalten. Die italienische Dele 
gation war der Ansicht, daß die Formulierung nicht fort 
schrittlich genug sei. 
Die Deutsche Gruppe der IHK. gab zu der Resolu 
tion betreffend Handelspolitik folgende Erklärung ab: 
„Die deutsche Delegation stimmt der Resolution zur 
Handelspolitik zu ohne Vorbehalt. An verschiedenen Stellen 
des allgemeinen Teiles der Entschließung sind handelspoli 
tische Gedankengänge enthalten, die so wichtig und entschei 
dend sind, daß sie nach Ansicht der Deutschen Gruppe zweck 
mäßigerweise nochmals zusammengefaßt werden. 
„Diese Gedankengänge sind die Maßnahmen zur Wieder 
herstellung des internationalen Handels; sie müssen im 
Wege freundschaftlicher und verständnisvoller Zusammen 
arbeit zwischen gesunden und in sich gefestigten National 
wirtschaften erfolgen, und zwar auf der Grundlage wirklicher 
wirtschaftlicher Gleichberechtigung und nach Maßgabe der 
nationalen Lebensnotwendigkeiten, die begründet sind in 
dem Recht eines jeden Volkes auf Selbsterhaltung. Wie die 
Lösung des Rohstoffproblems, der Schuldenfrage und der 
Währungsprobleme wesentliche Voraussetzungen für eine 
Ausweitung des Handels und eines Abbaues der ihm ent 
gegenstehenden übermäßigen Schranken bilden, so setzt an 
dererseits die Lösung dieser Probleme eine gleichzeitig merk 
bare Erleichterung der Warenbeziehungen voraus." 
Auf der Schlußsitzung des Kongresses wurde folgendes 
Telegramm des Präsidenten Roosevelt an den Präsiden 
ten Thomas I. Watson verlesen: 
„Meine herzlichsten Glückwünsche zu Ihrer Wahl als 
Präsident der Internationalen Handelskamer. Seit vielen 
Jahren habe ich mit Interesse ihre Bemühungen um die 
Förderung der Arbeiten dieser Organisation verfolgt, die 
den praktischen und wünschenswerten Vorteil eines gegen 
seitigen guten Verständnisses und einer Zusammenarbeit 
in der organisierten Wirtschaft bereits erwiesen hat. Dieser 
Berliner Kongreß findet in einer Zeit statt, in der viele 
schwerwiegende Probleme weisen und erfahrenen Rat er 
fordern. 
„Das Glück und Wohlergeehn jeder Nation ist in hohem 
Maße abhängig von ihrem Außenhandel, denn die gegen 
wärtige Zivilisation stützt sich auf einen internationalen 
Austausch von Gütern, Diensten und kulturellen Ideen. 
Ihnen und den teilnehmenden Delegationen übersende ich bei 
dieser wichtigen Gelegenheit meine besten Wünsche für einen 
erfolgreichen Abschluß der Beratungen des Kongresses. 
Franklin B. Roosevel t." 
Deutsches Walfangmutterschiff vom Stapel gelaufen. 
Hamburg, 3. Juli. Auf der Deutschen Werft in Finken- 
wärder lief am Sonnabend mittag das erste deutsche Wal 
fangmutterschiff, das für die Firma Walter Rau, Deutsche 
Oelwerke AO., erbaut ist, vom Stapel. Der Neubau, der 
eine Größe von 22 003 t hat, ist 175 ui lang und 22,62 na 
breit. Er wurde von Frau Rau auf den Namen „Walter 
Rau" getauft. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man Oberbürgermeister 
Gellberg - Wuppertal-Neuß, Korpsintendant Balcke 
vom Generalkommando des X. Armeekorps, Kapitän Kirch 
eiß, sowie Vertreter der Deutschen Arbeitsfront, Sachwal 
tung Seeschiffahrt. 
Der Betriebsführer der Werft, Dr. Scholz, dankte 
allen, die an dem Bau mitgeholfen haben. 
Dann ergriff Gauleiter Roever das Wort. Nach einem 
Gedenken für die Verunglückten des Walfangschiffes „Rau 
III" führte er aus: 
„Die Zweckbestimmung des neuen Schiffes gibt dem 
Stapellauf eine besondere Bedeutung, ist doch dieses Schiff 
das erste neu aus einer deutschen Werft gebaute Mutter 
schiff einer deutschen Walfangflotte, seit Deutschland nach 
70jähriger Unterbrechung wieder in den Walfang eintritt. 
„Der Vierjahresplan weist uns die Aufgabe zu, die Lücke, 
die in der deutschen Speisefettversorgung vorhanden ist, 
mit eigenen Anstrengungen ohne Aufwand von Devisen so 
weit wie möglich zu schließen. Wenn Deutschland in den 
internationalen Walfang eintritt, so ist diese Tatsache von 
erheblicher volkswirtschaftlicher Bedeutung nach der inner 
deutschen Seite; aber es wäre völlig verfehlt, darin eine 
störende Maßnahme gegenüber anderen Volkswirtschaften 
zu sehen. Der deutsche Markt wird aufnahmefähig für aus 
ländische, insonderheit norwegische Erzeugung in Walöl 
bleiben. Es ist überhaupt nicht die Absicht bes Vierjahres 
planes, die deutsche Volkswirtschaft autark zu gestalten. 
Nichts sehnte die deutsche Wirtschaftsführung stärker herbei, 
als eine weltwirtschaftliche Verständigung, die den freien 
Güterverkehr unter den Nationen wiederhergestellt und die 
Volkswirtschaften aller Länder befruchtet." 
Nach der Rede des Gauleiters taufte Frau Rau den Neu 
bau auf den Namen „Walter Rau". 
Rom: „England und Frankreich haben das Wort." 
Rom, 3. Juli. Die deutsch-italienischen Vorschläge fin 
den in den römischen Morgenblättern den stärksten Wider 
hall und haben auch die ersten eingehenden Kommentare 
ausgelöst. Vor allem wird hierbei darauf hingewiesen, daß 
die gemeinsamen Vorschläge den einfachsten, klarsten und 
damit besten Weg darstellten, um eine tatsächliche Nichtein 
mischungspolitik zu gewährleisten. 
Der Messaggero erklärt,, die Vorzüge der italienisch 
deutschen Vorschläge beständen darin, daß sie das Prinzip 
der Nichteinmischung beibehielten und noch verstärkten, in 
dem sie es gleichzeitig von den Zweideutigkeiten und den Ge 
fahren befreiten, die in der Kontrolle durch Schiffpatrouillen 
lagen. Man sehe sich nunmehr in London einem neuen, 
logischen, rechtlich begründeten System gegenüber, das eine 
strenge Nichteinmischung gewährleiste und außerdem die 
größte Unparteilichkeit sichere. An Frankreich und England 
sei es nun, hierzu Stellung zu nehmen. 
Es sei zu hoffen, daß die italienisch-deutschen Vorschläge 
angenommen würden, wenn auch mit Abänderungen tech 
nischer Natur, die gemeinsam besprochen und ausgearbeitet 
werden könnten. Wichtig sei das Prinzip, daß sich in einer 
ganz einfachen Formel zusammenfassen lasse: „Die Nicht 
einmischung verstärken und sie damit verwirklichen und sich 
wieder auf den Boden des internationalen Rechts begeben." 
Nur unter dieser Bedingung könne der Konflikt tatsäch 
lich auf die beiden Parteien in Spanien beschränkt bleiben, 
sowie die gefährlichen Folgen und die noch gefährlicheren 
Interferenzen vermieden werden, die den europäischen 
Frieden auf eine so harte Probe stellten. 
Der belgische Justizminister mißhandelt. 
Brüssel, 3. Juli. In Möns kam es am Freitag Zu 
schweren Ausschreitungen, die im Zusammenhang mit der 
Frage des Amnestiegesetzes stehen. Justizminister d e 
Lad ei eye, der sich den Haß der Amnestiegegner im 
besonderen Maße zugezogen hat, da er im Parlament die 
Amnestievorlage vertrat, ist in Möns tätlich ange 
griffen worden. 
Der Minister war nach Möns gereist, um den dortigen 
Justizbehörden eine dienstlichen Besuch abzustatten. Als er 
vor dem Justizpalast eintraft stellte sich eine ansehnliche 
Menge, unter der sich vorwiegend Frontkämpfer und Rexi 
sten befanden, dem Wagen des Ministers in den Weg, und 
de Laveleye wurde beschimpft und ausgepfiffen. 
Es gelang ihm nur mit Mühe, in den Justizpalast zu 
kommen, wo er von den Behörden empfangen wurde. Wäh 
rend de Laveleye sich im Justizpalast aufhielt, wurde die 
Menge, die sich draußen versammelt hatte, immer zahlreicher. 
Das Auto des Ministers wurde von anderen Wagen derart 
blockiert, daß ein Fortkommen unmöglich war. Polizei griff 
ein und befreite zunächst das Auto des Ministers, das in 
einem Hof des Justizgebäudes stationiert wurde. 
Nach Erledigung seiner dienstlichen Angelegenheit im 
Justizpalast wurde der JustiZminister von Polizeibeamten 
zu seinem Auto geleitet. Ein Polizeiauto setzte sich vor den 
Wagen des Ministers. Dieses Auto konnte fedoch wegen 
einer Panne nicht in Bewegung gesetzt werden, und es blieb 
dem Justizminister nichts anderes übrig, als aus seinem 
Wagen auszusteigen. 
Als er auf die Menge zuging, erhob sich ein ungeheurer 
Tumult. Der »Minister geriet mitten in die Menge, die 
versuchte, ihm die Kleider vom Leibe zu reißen. In dem 
allgemeinen Durcheinander erhielt de Lavelaye plötzlich einen 
Faustschlag ins Gesicht. Erst allmählich gelang es 
den Polizisten, den Justizminister in Schutz zu nehmen und 
ihn vor weiteren Angriffen und Belästigungen zu schützen. 
Dieser Vorfall hat in den politischen Kreisen in Brüssel 
großes Aufehen erregt. Man fragt sich, welche politischen 
Folgerungen sich hieraus ergeben werden. De Lavaleye ist 
schon seit einiger Zeit Gegenstand heftiger Angriffe seiner 
eigenen Partei. Wegen des Eintretens de Lavaleyes in das 
Kabinett van Zeeland ist es schon vor den Auseinander 
setzungen um die Amnestievorlage zu einem Konflikt zwi 
schen der Liberalen Partei und van Zeeland gekommen. 
Es ist mit Bestimmtheit anzunehmen, daß die Liberalen 
nach der Rückkehr van Zeelands aus den Vereinigten Staa 
ten auf dem Rücktritt des Justizministers bestehen und dar 
aus eine K a b i n e t t s f r a g e machen werden. 
Die Toten auf Zeche „General Blumenthal". 
Recklinghausen, 3. Juli. Das Grubenunglück auf der 
Zeche „General Blumenthal 3/4" der „Hibernia-Bergwerks- 
Gesellschaft" hat neun Tote gefordert. In der Nacht zum 
Sonnabend sind sechs der in das Knappschaftskrankenhaus 
in Recklinghausen eingelieferten Knappen ihren Verletzun 
gen erlegen. 
Im Krankenhaus befinden sich noch 16 Verletzte. Vier 
leichtverletzte Bergleute konnten nach Hause entlassen 
werden. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 30. Juni. 
Berlin, 3. Juli. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlaruppen 1937 derung 
23. Juni 30. Juni i.v.H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,7 116,0 0,3 
2. Schlachtvieh 87,4 87,4 0,0 
3. Vieherzeugnisse 107,8 107,8 0,0 
4. Futtermittel 108,3 108,3 0.0 
Agrarstoffe zus. 104,6 104,7 Z-0,1 
5. Kolonialwaren 97,7 97,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Salbwaren 
6. Kohle 112,1 112,1 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,8 102,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 65,0 67,3 3,5 
9. Textilien 91,9 92,0 -s- o^l 
10. Häute und Leder 74,4 74,4 0,0 
11. Chemikalien * 102,8 102,8 
12. Künstliche Düngemittel 56,1 56,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,0 38,8 —0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 117,6 118,0 -s-0,3 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 96,3 96,6 -ü 0,3 
111. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 133,0 133,0 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 124,5 124,5 0,0 
Gesamtkennzahl 106,0 106,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
30. Juni auf 106,1 (1913 100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (106,0) wenig verändert. Die Kennzahlen der Haupt 
gruppen lauten: Agrarstoffe 104,7 O,l VH.), Kolonial 
waren 97,7 (unverändert), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 96,6 (Z- 0,3 VH.) und industrielle Fertigwaren 124,5 
(unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für Agrarstoffe 
die Berücksichtigung der Preise für neue Speisekartoffeln 
aus. 
In der Kennzahl für industrielle Rohstoffe und Halb 
waren sind die Preise einiger Einfuhrrohstoffe, wie insbe 
sondere Kupfer, Blei, Zink, Zinn und Baumwolle, gestiegen; 
daneben haben sich auch die Preise für Bauholz zum Teil 
erhöht. 
Monatsdurchschnitt Mai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersoori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 