
Zweite Vormittags-Ausgabe« 
Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 26. März 
Nr. 
468 
Eine Sonderbriefmarke zur Volksabstimmung. 
Verlin, 24. März. Die Deutsche Reichspost gibt anläß 
lich der Volksabstimmung am 10. April 1938 über 
die Vereinigung des Landes Oesterreich mit dem Deutschen 
Reich ein Sonderpostw e r t z e i ch e n zu 6 Rpf. 
(dunkelgrün) heraus, das vom 8. April an bei den Postwert 
zeichenschaltern des bisherigen Bereichs der Deutschen 
Reichspost und bei sämtlichen Postämtern Oesterreichs abge 
geben wird. 
Das Markenbild des neuen PostwertZLichens, das zur 
Freimachung von Postsendungen nachdem In- und Ausland 
bis zum 31. Dezember 1938 Gültigkeit hak, versinn 
bildlicht die Vereinigung des Deutschen 
Volkes und stellt zwei männliche Volksgenossen dar, die 
gemeinsam ein Hakenkreuzbanner tragen. 
Die Wertziffer 6 Rpf. steht in der rechten oberen Ecke 
der Marke; in der Umrahmung des Markenbildes befindet 
sich die Inschrift „Ein Volk, Ein Reich, Ein Führer 
10. April 1938" und am unteren Rande die Angabe „Deut 
sches Reich". Das Markenbild wurde von Professor 
Puchinger in Wien entworfen. 
Dr. Ley in Rom. 
Rom, 24. März. Der Führer der Deutschen Arbeitsfront, 
Reichsorganisationsleiöer Dr. Ley, ist aus Tripolis in 
einem Sonderflugzeug um 17.45 Uhr in Rom eingetroffen. 
Daladier gegen starre Regelung des Oberbefehls. 
Paris, 24. März. In der Einzelberatung des Gesetzent 
wurfes Zur Organisierung der Nation in Kriegszeiten in 
der Kammer sprach sich Landesverteidigungsminister Dala 
dier über die Frage des Oberbefehls und über die Wehr 
politik und außenpolitischen Gegebenheiten Frankreichs aus. 
Auch in Kriegszeiten, so erklärte er, könne man nicht von 
einem einzigen Manne die Ausübung des Oberbefehls ver 
langen, sondern müsse der Flotte und der Luftwaffe eine 
gewisse Selbständigkeit lassen. Frankreich müsse bereits in 
Friedenszeiten die Unverletzlichkeit seiner Grenzen zu Lande, 
sowohl auf dem europäischen Festland wie in Nordafrika, 
und die Unverletzlichkeit seines Luftraumes und des Mittel 
meers sicherstellen. 
Daher könne man auch nicht daran denken, einen Gene 
ralissimus einzusetzen, der die Operationen auf mehreren 
Kriegsschauplätzen zu führen hätte, sondern müsse sich für 
eine lockere Regelung entscheiden. Daladier schlug daher vor, 
die endgültige Entscheidung, ob ein Generalissimus zu er 
nennen sei oder nicht, solle der Regierung freistehen, nicht 
jedoch im voraus vorgeschrieben werden. 
Die Kammer beendete dann die Einzelberatung und ver 
abschiedete das Gesetz mit allen 592 abgegebenen Stimmen. 
Belgiien gegen den jüdischen Bolschewismus. 
Brüssel, 24. März. In Belgien ist eine ankikommuni 
stische AHwe>hrorMnisation unter dem Namen „Co pn c" 
gegründlet worden, die es sich zur Aufgabe geinacht hat, 
durch Zeitungen, Flugschriften usw. die Oeffentlichkeit über 
die Wühlarbeit des Bolschewismus aufzuklären. 
In der neuesten Veröffentlichung wird darauf hinge 
wiesen, daß sich unter den 15 WO eingeschriebenen Mit 
gliedern der Kommunistischen Partei Belgiens mehr «als 
5000 Ausländer, in der Hauptsache Juden aus Polen, be 
finden. Diese Ausländer, die von Mms kau bezahlt seien, 
hätten eine Brutstätte des Bolschewismus in Belgien 
eingerichtet, um systematisch die belgischen Institutionen zu 
Zerstören!. 
Besprechungen Jnskips mit den Gewerkschaften. 
London, 24. März. Verteidigungsminister Jnskip hatte 
am Donnerstag die vorgesehenen Besprechungen mit den 
ÄNetallaewertiebasten 
Nach einer amtlichen Mitteilung setzte er dabei die Lage 
auseinander, die sich aus der Notwendigkeit ergebe, die bri 
tische Aufrüstung zu beschleunigen. Er wies 
daraufhin, daß die Materialverteilung und die Frage der 
Verwendung gelernter Kräfte erwogen werden müsse. 
Chamberlain über die britische Außenpolitik. 
London, 24. März. Premierminister Chamberlain gab 
am Donnerstag nachmittag im Unterhaus die angekündigte 
Erklärung über die englische Außenpolitik ab. 
Nach einem Hinweis darauf, daß die fundamentale 
Grundlage der englischen Außenpolitik in der Erhaltung 
des Friedens und der Schaffung eines Vertrauens auf seine 
Erhaltung bestehe, betonte Chamberlain u. a.: 
„Das bedeutet nicht, daß uns nichts zum Kämpfen brin 
gen würde. Wir sind durch gewisse Vertragsverpfiichtungen 
gebunden, die uns unter Umständen die Notwendigkeit zum 
Kämpken auferlegen. Auch gibt es gewisse Lebensinteressen 
Englands, für die wir im Falle ihrer Bedrohung 
zur Verteidigung der britischen Gebiete und rhrer 
lebenswichtigen Verbindungen kämpfen würden. Ferner 
gibt es andere Fälle, in denen wir vielleicht kämpfen 
würden, nämlich wenn uns klar würde, daß wir 
kämpfen müßten, oder sonst ein für alle Mal die 
Hoffnung aufgeben müßten, die Zerstörung zener 
Dinge abzuwenden, die wir am höchsten schätzen, nämlich 
unsere Freiheiten und das Recht, unser Leben so zu 
leben, wie es unserer nationalen Tradition und unlerem 
Nationalcharakter entspricht. . , 
„Gleichwohl muß unser Ziel immer darin bestehen, wns 
Interessen zu erhalten, die wir für wesentlich halten, ohne, 
wenn es möglich ist, zum Kriegs zu schreiten, da wir Misten, 
daß es im Kriege keine Gewinner gibt. 
„-Lange hat die Mehrheit des englischen Volkes geglaubt, 
in der Genfer Liga ein Instrument gefunden zu haben, das 
dm Frieden erzwingen kann. Mein ursprünglicher 
Glaube an Genf als ein wirksames Jnstru 
mentfürdieErhaltungde s F r i e d e n. s i st t i e f 
erschüttert. Das ergibt sich aus dem jetzigen Zustand 
der Liga selbst, was nicht die Folge irgendwelcher neuerer 
Ereignisse ist. 
„Es gibt aber keinen Grund, warum wir, nachdem die Po 
litik der kollektiven Sicherheit unter den Umständen fehlge 
schlagen ist, in denen sie ausprobiert wurde, den Gedanken 
des Völkerbundes aufgeben sollten. Wir müssen doch sicher 
lich zugeben, daß wir versucht haben, Genf eine Aufgabe zu 
geben, die zu lösen seine Kräfte überstieg. Das Beste ist, 
Wenn wir die Genfer Liga wieder gesund Pflegen, da ihre 
ursprünglichen Ziele richtig gewesen sind." 
Chamberlain kam dann auf die Frage zu sprechen, ob es 
in der Praxis für die kollektive Sicherheit notwendig sei, 
daß alle 58 Staaten Genfs mitarbeiteten, um eine Front 
von überwältigender Macht gegen einen etwaigen Angreifer 
zu schaffen. Man könne argumentieren, daß, wenn man es 
mit einer kleineren Zahl von Staaten zu tun habe und 
die etwas schwerfällige Maschinerie von Genf aufgebe, dies 
ein Weg sein könne, um mit den Problemen schneller fertig 
zu werden. 
Für einen solchen Vorschlag könnte sicherlich viel gesagt 
werden. Ein solcher Vorschlag unterscheide sich aber tat 
sächlich nicht von den alten Allianzen aus der Vorkriegszeit, 
von denen man geglaubt habe, sie zugunsten von Besserem 
aufgegeben zu haben. Der Wert solcher Allianzen müsse 
offensichtlich von ihrer mliitärischen Wirksamkeit abhängen, 
von der Zahl und der Ausrüstung der Streitkräfte, die 
mobilisiert werden könnten. 
Daraus ergebe sich eine Schlußfolgerung: Wenn Eng 
land einen wirklichen Beitrag für die Errichtung .dessen 
machen wolle, was sein größtes Interesse sei, so müsse es 
stark bewaffnet für die Verteidigung und für den 
Gegenangriff sein. England müsse zunächst an die Sicher 
heit seines Landes und an die der Völker denken, für die 
es verantwortlich sei. Dabei müsse der Wert irgendeiner 
englischen Garantie oder einer sonstigen Verpflichtung, die 
England eingehe, letzten Endes von seiner Fähigkeit ab 
hängen, die eingegangenen Verpflichtungen zu erfüllen. 
Chamberlain kam dann auf Oesterreich zu sprechen. 
„Die britische Regierung", so sagte er, „hat der Ansicht 
Ausdruck gegeben, daß die kürzlichen Ereignisse in O ester - 
reich eine neue Lage geschaffen haben. Wir haben bereits 
unser Urteil über die Handlung der Deutschen Regierung 
abgegeben und haben nichts hinzuzufügen. Aber die Fol 
gen bleiben noch immer. Es hat eine tiefe Störung des 
internationalen Vertrauens gegeben. Daher besteht das 
Problem, vor dem Europa steht, und dem es nach Ansicht 
der britischen Regierung dringendst seine Aufmerksamkeit 
zuwenden muß, darin, wie dieses erschütterte Vertrauen 
am besten wiederher z u st eile n ist. 
„Am meisten schwebt uns die Frage der Beziehungen 
zwischen der Tschechoslowakischen Regierung 
und der deutschen Minderheit in der Tschechoslo 
wakei vor. Es ist wahrscheinlich, daß eine Lösung dieser 
Frage, wenn sie erzielt werden könnte, sich weitgehend dahin 
auswirken würde, das Gefühl der Stabilität in einem sehr 
viel größeren Gebiet wiederherzustellen, als in dem 
unmittelbar betroffenen." 
Chamberlain erörterte dann die Frage, ob die britische 
Regierung zusätzlich zu den Verpflichtungen, durch die sie 
bereits durch die Genfer Satzung und den Locarno-Vertrag 
gebunden sei, neue Verpflichtungen, und zwar besonders 
gegenüber der Tschechoslowakei, übernehmen sollte. 
„Die britische Regierung fühlt sich", so 
betonte Chamberlain, „nicht in der Lage, die an 
geregte Garantie zu geben." 
Diesen Standpunkt begründete Chamberlain u. a. 
damit, daß die Entscheidung, ob die Tschechoslowakei 
sich in einen Krieg verwickelt finde, automatisch der 
Entscheidung der britischen Regierung entzogen sein würde. 
Die angeregte Garantie würde ohne Berücksichtigung der 
Umstände wirksam werden, durch die sie zum Funktionieren 
gebracht werden würde und über die es der britischen Re 
gierung nicht möglich wäre, irgendeine Kontrolle auszu 
üben. 
Das sei eine Lage, die dip britische Regierung nicht für 
ein Gebiet annehmen könne, in dem Englands lebenswich 
tige Interessen nicht in der gleichen Weise berührt seien, 
wie das bei Frankreich und Belgien der Fall sei. Das sei 
bestimmt nicht die Lage, die sich aus der Genfer Satzung 
ergebe. 
Wo es um Frieden und Krieg gehe, seien nicht allein 
rechtliche Verpflichtungen maßgebend. Im Falle eines 
Kriegsausbruches' würde es unwahrscheinlich sein, daß er 
sich auf diejenigen beschränke, die solche Verpflichtungen 
übernommen haben. Es wäre gänzlich unmöglich zu sagen, 
wo der Krieg vielleicht enden und welche Regierung in ihn 
verwickelt werden würde. 
Der unvermeidliche Druck der würde sich 
vielleicht stärker erweisen als formale Erklärungen. 
In jenen Fällen würde es durchaus in den Grenzen der 
Wahrscheinlichkeit liegen, daß andere Länder fast sofort in den 
Krieg verwickelt würden außer den Ländern, die ursprüng 
lich den Streit begönnen. Dies gelte besonders für Groß 
britannien und Frankreich, die lange miteinander in 
Freundschaft verbunden seien mit engverwobenen Inter 
essen. 
Chamberlain kam dann auf die Harlekinade Lit - 
w i n o w - F i n k e l st e i n s zu sprechen, der bekanntlich 
die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen 
Reich für die Wühlarbeit der Sowjets in der Welt auszu 
nutzen versuchte und die Bereitwilligkeit der Sowjetregie 
rung zur Teilnahme an „kollektiven Aktionen" erklärte. 
Chamberlain erklärte dazu, die britische Regierung 
würde die Abhaltung einer Konferenz begrüßen, zu der 
alle europäischen Länder ihr Erscheinen zusagen würden, 
und auf der es daher möglich wäre, die Angelegenheiten zu 
erörtern, über die man gegenwärtig Besorgnisse verspüre. 
„Unter den gegenwärtigen Umständen fühlt sich die bri 
tische Regierung jedoch verpflichtet festzustellen, daß eine 
solche Erwartung nicht gehegt werden kann, auch die Sow 
jetregierung hegt sie in der Tat nicht." 
Die britische Regierung sei außerdem der Ansicht, daß 
die Folgen einer solchen Aktion, wie sie die Sowjetregierung 
vorschlage, darin bestehen würden, zwei sich ausschließende 
Gruppen von Staaten zu schassen, was nach Ansicht der 
britischen Regierung für die Aussichten eines europäischen 
Friedens abträglich wäre. England glaube nicht, daß eine 
stabile Ordnung geschaffen werden könne, wenn nicht durch 
das eine oder andere Mittel gewissen Prinzipien Anerken 
nung verschafft werden könne. 
Das erste bestehe darin, daß Meinungsverschie 
denheiten durch friedliche Mittel gelöst werden 
sollen und nicht durch die Methode der Gewalt, das zweite 
Prinzip, das von nicht geringerer Bedeutung sei, bestehe 
darin, daß eine friedliche R e g e I u n g, die von Dauer 
sein solle, auf Gerechtigkeit beruhen müsse. Aus Grund die 
ser Ansichten hätten die britischen Regierungen die vollen 
Verpflichtungen der Genfer Satzungen auf sich genommen. 
Andererseits habe die Regierung ständig ihren Einfluß 
aufgewandt und tue dies weiter, um die Beziehungen Zwi 
schen den Völkern einer Revision zu unterziehen, wo diese 
durch Verträge oder anderweitig geschaffen worden feien 
und wo sie revisionsbedürftig zu sein schienen. 
Die britische Regierung werde all ihren Einfluß auf 
bieten, um eine friedliche und ordentliche Lösung aller Fra 
gen herbeizuführen, die die freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen den Völkern stören könnten. 
Hinsichtlich der Tschechoslowakei scheine der briti 
schen Regierung nunmehr die Zeit gekommen zu sein, in der 
alle Hilfsquellen der Diplomatie für den Zweck des Frie 
dens, aufgewendet werden sollten; sie freue sich, die defi 
nitive Zusicherung der Deutschen Regie 
run g bezüglich ihrer Haltung zur Kenntnis Zu nehmen 
und unterschätze sie in keiner Weise. 
Auch habe sie mit Befriedigung festgestellt, daß die 
Tschechoslowakische Regierung sich den praktischen Schritten 
zuwende, die im Rahmen der tschechoslowakischen Ver 
fassung ergriffen werden können, um den vernünfti 
gen Wünsche n der deutschen Minderheit Zu begegnen. 
Die britische Regierung werde jederzeit bereit sein, dabei 
jede Hilfe zu gewähren. In der Zwischenzeit bestehe keine 
Notwendigkeit, Gewalt anzuwenden oder auch nur davon Zu 
sprechen. „Solches Gerede ist scharf Zu verurteilen." 
Hinsichtlich Spaniens erklärte Chamberlain erneut, 
daß die britische Regierung die N i cht e i n m i s chu n g s- 
Politik als das beste Mittel ansehe, um einen größeren 
Konflikt Zu verhindern. Er erwähnte auch die Anstrengun 
gen um die Zurückziehung der Freiwilligen. 
Chamberlain behandelte dann die englisch-italie 
nischen Besp re ch ungen, die beträchtlich vorwärts 
gebracht worden seien. Die Ergebnisse gäben zu voller Er 
mutigung Anlaß. Die britische Regierung sei davon über 
zeugt, daß die italienische Regierung die vor Begmn der Be 
sprechungen getroffenen Abreden gehalten habe. Es sei 
weiter von größter Bedeutung, daß die italienische Regie 
rung ihre Erklärung wiederholt habe, wonach sie keine! 
territorialen, politischen und wirtschaftlichen Ziele in Spa 
nien oder auf den Balearen Habe. Die britische Regierung 
vertraue darauf, daß die italienische Regierung ihren Ver 
sprechungen nachkommen werde. 
Am Schluß seiner Rede unterstrich Chamberlain die 
Notwendigkeit, das britische Aufrüstungsprogramm 
zu verstärken. Auch eine Beschleunigung der Aufrüstungs 
pläne sei wesentlich. Besonders müßten die Luftwaffe und 
die Luftabwehr verstärkt werden. Die Wiederauf 
r ll st ung müsse künftig den Vorrang vor allen anderen 
Anstrengungen haben. Der zusätzliche Bedarf an gelernten 
und halbgelernten Arbeitern müsse der Aufrüstung aus an 
derweitiger Beschäftigung zugeführt* werden. Trotz allem 
hoffe er immer noch auf ein vernünftiges Abkommen über 
die Begrenzung der Rüstungen; im übrigen glaube er, daß 
es eine Meinungsverschiedenheit über das Hauptziel der 
britischen Politik „Frieden und Gerechtigkeit" nicht geben 
könne. 
Nach der Rede des Ministerpräsidenten nahmen einige 
Oppositionelle das Wort, die wieder einmal beweisen woll 
ten, daß sie von Politik nichts verstehen. 
Namens der Regierung schloß Schatzkanzler Sir John 
Simon die Debatte ab. Er erklärte, der Premierminister 
und die Regierung hätten Anlaß, mit der Ausnahme der 
Rede Chamberlains zufrieden -zu sein. Simon ging dann 
aus die Einwürfe der Opposition ein. Zu den Bemerkun 
gen C h urchills sagte er, dessen Vorschläge würden nur 
wieder die miteinander wetteifernden! Kombinationen und 
rivalisierenden Bündnisse schaffen/die nach allgemeiner An 
sicht Europa in den Weltkrieg geführt hätten. Simon be 
tonte gegenüber diesen überholten Anschauungen, daß Eng 
land nur Verpflichtungen eingehen könne, deren Tragweite 
sich übersehen lasse. 
Als er die Hauptgründe für die Nichteinmischungspoll 
tik wiederholte, nahm er Gelegenheit, auch dem üblen Hetzer 
Attlee die gebührende Abfuhr zu erteilen. Dieser hatte 
behaupket, ein italienischer Dampfer habe in Algeciras 
Kriegsmaterial für General Franco gelandet. 
Der SchatzkanZler stellte fest, es gebe überhaupt kein ita 
lienisches Schiff des Namens, den Attlee genannt hatte. 
Zwar gebe es Wohl italienische Schiffe, die einen ähnlichen 
Namen führten, von diesen sei aber zur angeführten Zeit 
keines in Algeciras gewesen. Das Haus unterstrich die 
Zurückweisung der roten Brunnenvergiftung mit lebhafter 
Zustimmung. 
Abschließend erklärte Simon: „Unsere Politik ist, Eng 
land koste es, was es wolle dadurch sicher zu machen, 
daß wir es stark machen. Wir glauben, daß das 
Friedensgarantie ist: Wir appellieren an den guten Willen 
und die Hilfe aller!" 
Ohne Abstimmung wurde unter lautem Bestall der Re 
gierungsanhänger die dritte Lesung des Gesetzes über kon 
solidierte Anleihen angenommen, in die die außenpolststche 
Ausspruche eingebaut war. Die Regierung hatte vorher zu 
verstehen »gegeben, daß sie das Abstimmungsergebnis als 
Vertrauensbeweis ansehen würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlln-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 