
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahr«. 
1936 
Berlin» 
Montag, 12. Oktober 
Nr. 
1345 
Rudolf Hess Rede in Hof. (Schluß-) 
Und die tüchtigen deutschen Hausfrauen wissen, was 
sie zu tun haben, um im Dienst dieser großen deutschen 
Familie, des deutschen Volkes zu wirken, wenn dieses vor 
übergehend kleine Notstände überwinden muß. Sie kaufen 
eben ein, wie es im Interesse der großen deutschen Familie 
liegt! Sie versuchen nicht unbedingt das zu kaufen, was 
gerade weniger am Markte ist, sondern sie kaufen von dem 
viel, das reichlich vorhanden ist und verwenden es so, daß 
es-ihren Männern und ihren Kindern gerade besonders gut 
erscheint und besonders gut schmeckt. Keine gute Hausfrau 
trauert gerade dein Viertelpfund Schweinefleisch nach, das 
sie nun einmal nicht bekommt. 
„Jede gute deutsche Hausfrau ist zu ihrem Teile eine 
Mutter des deutschen Volkes. Sie hat in-vielen Fällen 
gleiche und höhere Pflichten zu erfüllen als die Männer 
dieses Volkes, die ihre Haltung achten und ehren werden. 
Deutsche Frauen, Zeigt, was Ihr könnt! 
„Wenn in Deutschland", so fuhr Rudolf Heß fort, 
„Führer und Gefolgschaft miteinander einen Uebelstand be 
sprechen und miteinander klar werden, wie er zu beheben 
ist, so folgert das Ausland sehr eilfertig, gottlob, die Deut 
schen fangen unter der Hitlerschen Führung zu hungern 
an, und die deutsche Wirtschaft zerfällt. Dieses Ausland 
möge sich beruhigen. Wir Deutsche haben voreinander 
nichts zu verbergen. Es wäre sowohl töricht, wenn die 
deutsche Regierung jede Sorge auf das Volk abladen würde, 
wie es töricht wäre, dem Volke nicht zu sagen, in welcher 
Lage es sich befindet, und was zu tun ist zum allgemeinen 
Wohle. 
„Wir sind eine ehrliche Schicksalsgemeinschaft! Und wir 
werden immer unbeschadet dessen, was die anderen draußen 
glauben oder erzählen, als Führende oder Geführte dieser 
Schicksalsgemeinschaft offen voreinander stehen. Was ist 
denn schließlich schon das Motiv derer draußen, die so sehr 
bei uns den Hunger erhoffen? Es ist ja doch nur das letzte 
kleine Hälmchen, an das sie sich in ihrer Sehnsucht klam 
mern, es möge doch endlich in der großen Auseinander 
setzung: hier jüdischer Bolschewismus, hier deutscher Natio 
nalsozialismus der Nationalsozialismus einmal eine 
Position oder eine Schlacht verlieren, damit man doch noch 
hoffen könnte, daß Juden und Bolschewiken noch einmal in 
Deutschland siegreich werden! Diesem Ausland 
müßten wir sagen, es hofft umsonst. 
„Wir aber wollen glücklich sein, daß uns schlimmsten 
falls an einigen Tagen im Jahr einmal der Butteraufstrich 
für das Brot und nicht das Brot selbst für Monate fehle, 
wie in dem gepriesenen Lande des Glücks und der Wohl 
fahrt der Massen, in Sowjetrußland. Es wisse die Welt, 
wie jeder Einzelne von uns, der einmal einen Blick in an 
dere Länder tun konnte, daß Deutschland das sozialste Land 
der Erde ist." 
Jeder KdF.-Fahrer, der soziales Elend draußen mit 
eigenen Augen gesehen hat, werde ihm recht geben, so sagte 
Rudolf Heß, wenn er ausspreche, daß jeder, der von draußen 
in die Heimat kommt, sie mit dem Gefühl beträte: Ich bin 
wieder in Deutschland, dem Deutschland des wahren sozialen 
Geistes. 
„Immer, wenn wir einen kleinen Verzicht leisten müssen, 
wollen wir dankbar sein, daß wir gerettet wurden vor dem 
Schicksal Sowjetrußlands und vor dem Schicksal Spaniens!" 
Wer wolle dem unendlichen Leid, dem Elend und der 
Not, das die Völker dieser Länder Zu ertragen hätten, gegen 
über aufstehen und sagen: „Ja, aber ich habe heute ein 
Viertelpfund Butter zu wenig bekommen." 
Wir seien dem Führer und dem Höheren, der den 
Führer uns sandte, dankbar, daß wir unser tägliches Brot 
hätten, daß wir ein einiges Volk geworden seien, gleichwer 
tige Genossen, die sich gegenseitig helfen, und die in Frie 
den und Ruhe schaffen könnten fiir sich und ihr Volk, das 
ein starkes Heer schütze, und das auch draußen durch kampf 
starke Schiffe gesichert sei. 
Mit einem Dankesgruß an den Führer, der aufstieg aus 
den Reihen des schaffenden Volkes und kraft seiner Fähig 
keit und kraft seiner Liebe zu diesem Volke der Führer 
wurde, schloß Rudolf Heß seine Rede. 
Feier des „Dia de la Raza" in Berlin. 
Berlin, 12. Oktober. Am Montag hatte sich eine große 
Anzahl von Vertreter von Reichs-, Staats- und Parteibe 
hörden sowie Mitglieder der ibero-amerikanischen Kolonie 
eingefunden, um mit den diplomatischen und konsularischen 
Vertretern der Völker des ibero-amerikanischen Kultur 
kreises das Fest des „Dia de la Raza" zu begehen. Der 
große Saal des Instituts in dem ehemaligen Marstall 
gebäude war bis auf den letzten Platz gefüllt. 
General Faupel begrüßte die Erschienenen. Er be 
dauerte, daß in diesem Jahr Spanien bei der Feier nicht 
vertreten sei und gedachte dann der Helden des Alkazar 
Rückblickend würdigte er dann die Arbeit des Jbero-Ameri 
kanischen Instituts, besonders die vor einem Jahre neu ge 
gründete Aerzteakade m i e. 
Nach einem Mnsikvortrag des Musikkorps des 9. Infan 
terieregiments in Potsdam sprach in Vertretung des Reichs 
nnd Preußischen Ministers für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung Staatssekretär Zschmtzsch. Er gedachte dev 
Verbundenheit zwischen der Alten und'der Neuen Welt im 
Bewußtsein des gemeinsamen rassischen Ursprungs, obgleich 
starke Kräfte eigenstaatlicher Entwicklung aus den ibero 
amerikanischen Völkern selbstbewußte Nationen geschaffen 
hätten, und betonte das Verständnis, das gerade die natio 
nalsozialistische Weltanschauung der Bedeutung der Rasse in 
ihrer kultnrschöpferischen Kraft beimißt. Das Reichs- und 
Preußische Ministerium für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung, so betonte er, verfolge die Entwicklung des 
Ibero-Amerikanischen Instituts mit besonderer Befriedi 
gung. Zahlreiche Brücken von der deutschen Wissenschaft Zu 
den Ländern spanischer und portugiesischer Sprache bestän 
den seit vielen Jahren. 
Anschließend sprach als Vertreter der ibero-amerikani 
schen Studenten Viktor Manchigo aus Peru. Er betonte, 
der Dia de la Raza sei in Berlin ein besonderes Fest für die 
Studenten, die es zum Anlaß nähmen, um ihren Dank für 
ein Land zum Ausdruck zu bringen, das sie an seinen Fort 
schritten teilnehmen läßt und dazu beiträgt, sie zu brauch 
baren Männern zu erziehen. 
Nach einem Musikvortrag wurden dann mehrere Glück 
wunschtelegramme verlesen. Hieran schlössen sich Ansprachen 
des Gesandten von Uruguay, Dr. Saspognaro und des Ge 
schäftsträgers von Ecuador, Dr. Nafael Pino y Roca. Mit 
einer Ansprache des brasilianischen Botschaftssekretärs Etor- 
Gera und einem weiteren Musikvortrag schloß die Feier. 
Deutsche Linieuschfife zur Auslandsreise ausgelaufen. 
Wilhelmshaven, 12. Oktober. Am Montag mittag haben 
die beiden Linienschiffe „Schlesie n" und „Schleswig- 
Holstein", die als Schulschiffe in Dienst gestellt sind, 
ihren Heimathafen Wilhelmshaven verlassen, nachdem am 
Sonnabend schon der Kreuzer „Emden" die Auslandsreise 
in den Indischen Ozean angetreten hatte. Die Reise geht 
nach Südamerika. 
Die „Schlesien" wird dabei zuerst Madeira anlaufen, 
während die „Schleswig-Holstein" die Kanarischen Inseln 
besucht und von dort über Las Palmas nach Pernambuco 
läuft. 
Zusammenarbeit der Sozialdemokratie und KPD. in Tanzig. 
Danzig, 12. Oktober. Im Zusammenhang mit den Ent 
hüllungen über das illegale Treiben der Danziger Sozial 
demokratischen Partei veröffentlicht der D a n z i g e r V o r - 
p o st e n am Montag ein Rundschreiben des kommunistischen 
Danziger Volkstagsabgeordneten Plenikowski, der in eng 
ster Verbindung zum hiesigen sowjetrussischen Generalkon 
sulat steht. 
Aus diesem Rundschreiben, das an alle oppositionellen 
Danziger Abgeordneten gerichtet ist, geht einwandfrei her 
vor, daß auch in Danzig zwischen den Oppositionsparteien 
insbesondere zwischen der KPD und der SPD bereits 
über die Schaffung einer Volksfront verhandelt wor 
den ist. - 
Das Schreiben des kommunistischen Abgeordneten ist 
umso bemerkenswerter, als die kommunistische Partei in 
Danzig bereits seit drei Jahren verboten ist. 
Gleichzeitig veröffentlicht das genannte Blatt einen 
Aufruf des bereits erwähnten kommunistischen Abgeordne 
ten, in dem unter Hinweis auf andere Länder wie Frank 
reich und Spanien die Herstellung einer marxistischen Ein 
heitsfront gefordert wird. 
Der „Danziger Vorposten" bemerkt dazu folgendes: 
„Diese beiden Schriftstücke, über deren Echtheit kein 
Zweifel besteht, sprechen deutlich genug davon, daß die 
Volksfrontstimmung, die in Spanien und Frankreich mar 
xistische Elemente an die politische Führung brachte, auch in 
den Hirnen der Danziger marxistischen Kreise herumspukt. 
„Die Beziehungen der Danziger Marxisten zur Außen 
welt und ihrer internationalen Verbindungen rechtfertigen 
die Annahme, daß die Absichten der Danziger Staatssabo 
teure von außen her unterstützt werden und ihre Pläne von 
außerhalb unserer Landesgrenzen gefördert werden. Wir 
geben der Danziger Öffentlichkeit diese Dokumente zur 
Kenntnis und erneuern unseren Ruf an die Regierung, 
alles zu unternehmen, um den Tanziger Staat, der in Ge 
fahr ist, zu schützen." 
Die Wiener Kresse zur Auflösung der Wehrverbände. 
Wien, kl. Oktober. Die Kommentare der Wiener Presse 
zu der Auflösung der Wehrverbände betonen die nunmehr 
erfolgte Konzentration der Kräfte und die Beseitigung des 
Dualismus in der Staatsführung. Als tiefere Ursache des 
Schrittes der Regierung wird die von der Vaterländischen 
Front wegstrebende Entwicklung des Heimatschutzes, als 
Veranlassung der Führerstreit im Heimatschutzlager an 
gegeben. 
Die Reichspost schreibt, die österreichische Bevölkerung 
hätte nie verstanden, wenn der Bruderkampf im Heimat 
schutz zugelassen worden wäre. Der energische Schlußpunkt, 
der gesetzt wurde, sei deshalb am rechten Ort. Die bolsche 
wistische Angriffswelle, die sich über Europa ergieße, ver 
mehre die internationalen Spannungen in unheimlichem 
Maße. Oesterreich werde nicht seine Sicherheit preisgeben 
dürfen. Niemand wolle auf die wertvolle Kraft verzichten, 
die in den Heimatwehrformationen versammelt sei. Sie den 
Aufgaben einzuordnen, die noch größer seien als die bis 
herigen, sei die Bestimmung der Frontmiliz. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten meinen, daß der 
Schwerpunkt der amtlichen Erklärung, daß die Minister nun 
keiner anderen Bindung mehr unterlägen als der, die sie 
nach ihrer verfassungsmäßigen Berufung durch den Bun 
despräsidenten übernommen. hätten. 
Die amtliche Wiener Zeitung stellt fest, daß die uner 
freulichen persönlichen Auseinandersetzungen im Heimat 
schutz den Ablauf der Dinge beschleunigt hätten. 
Starhemberg in Ungarn. 
Wien, 12. Oktober. Starhemberg ist, wie bereits ge 
meldet, ins Ausland abgereist. Wie man jetzt hört, weilt er 
in Ungarn, nnd zwar auf Schloß Totis, das dem Grafen 
Esterhazy gehört. 
Tie BIZ für Stabilität der internationalen Wechselkurse. 
Basel, 12. Oktober. Der Verwaltungsrat der Bank für 
Internationalen Zahlungsausgleich hat am Montag nach 
der üblichen Sommerpause wieder seine regelmäßigen 
monatlichen Sitzungen aufgenommen. Als Ergebnis der 
Verhandlungen und der Vorbesprechungen der Notenbank- 
Präsidenten vom Sonntag wurde folgende Entschließung 
bekanntgegeben: 
„Der Verwaltungsrat der Bank für Internationalen 
Zalungsausgleich nimmt Kenntnis von den kürzlichen Re 
gierungsmaßnahmen und Erklärungen in Bezug auf die 
Aenderung einer Anzahl von Währungssystemen und lenkt 
erneut die Aufmerksamkeit auf die dringende Notwendig 
keit, die allgemeine Stabilität der internationalen Wechsel 
kurse zu gewährleisten." 
Reform der belgischen Katholischen Partei. Z 
Brüssel, 12. Oktober» Die Katholische Partei hielt am 
Sonntag in Brüssel eine Generalversammlung ab, in der die 
Reform der Partei nach föderativen Gesichtspunkten be 
schlossen wurde. Künftig wird es nicht mehr eine einheit 
liche katholische Aktion geben, sondern zwei weit 
gehend selbständige katholische Parteien 
und zwar eine katholische Partei in Flandern und eine katho 
lische Partei in Brüssel und der Wallonei. 
Bei zehn Stimmenthaltungen wurde die Bildung eines 
Direktoriums von 14 Mitgliedern gebilligt, das sich Zur 
Hälfte aus Wallonen und Brüsselern, und zur Hälfte aus 
Flamen zusammensetzt, und das die Reorganisation der Par 
tei durchführen und die Zusammenarbeit der beiden Partei 
gruppen auf Grund bestimmter gemeinsamer Programm 
punkte sichern soll. Zum Präsidenten der flämischen Partei 
gruppe, die den Namen Katholische Flämische Volkspartei 
führen wird, wurde Senator Verbist, zum Präsidenten 
der französischsprechenden Parteigruppe, deren Bezeichnung 
noch nicht feststeht, der katholische Politiker Hoyois ge 
wählt. Ein Redner aus Flandern betonte, niemals würden 
die Flamen von ihrem unumstößlichen Entschluß, zwei un 
abhängige Parteigruppen zu bilden, abgehen. Staatsmini 
ster Cauwelaert schloß sich diesen Aeußerungen an 
und unterstrich gleichfalls, daß die Bildung einer eigenen 
Katholischen Partei in Flandern bereits eine vollzogene Tat 
sache sei, an der nichts mehr geändert werden könne. 
Bei aller Gegensätzlichkeit betonten jedoch Flamen und 
Wallonen, daß die beiden Parteien sich in ihrer Arbeit von 
den Lehren des Mechelner Katholikenkongresses, der im Sep 
tember unter dem Vorsitz des belgischen Kardinal-Erzbischofs 
getagt habe, leiten lassen müßten. 
Die Teilung der bisherigen Katholischen Union in eine 
flämische und eine wallonische Partei ist ein Ereignis von 
großer politischer Bedeutung. Die Katholische Union hat 
von 1884 bis 1912 allein und von da bis heute mit abwech 
selnder Unterstützung der Liberalen und der Sozialisten im 
belgischen Staat regiert. Sie war die Verkörperung der 
zentralistischen Staatsidee, die in Belgien seit der Revolu 
tion von 1830 herrschte, der aber gerade in jüngster Zeit 
durch die immer stärker werdenden, von den Flamen aus 
gehenden föderativen und separatistischen Bestrebungen 
schwerer Abbruch getan worden ist. Der Föderativgedanke 
ist die Plattform, auf der sich die nationalen Oppositions 
parteien der Rexisten und der flämischen Nationalisten zum 
Kampfe gegen das herrschende System und zur Bekämpfung 
des Marxismus zusammengeschlossen haben. 
Beilegung der englisch-italienischen Spannung? 
Paris, 12. Oktober. Ein Sonderberichterstatter des 
Paris Midi in Rom will wissen, es beständen Aussich 
ten für die Beilegung der seit dem Abessinienkonflikt be 
stehenden englisch-italienischen Spannung. Die italienischen 
Industrie- und Handelskreise seien am Sonnabend davon 
unterrichtet worden, daß der Abschluß eines handelspoli 
tischen lAoäus vivenäi zwischen London und Rom unmittel 
bar bevorstehe.' Die zuständigen Stellen des Außenamtes 
arbeiteten eifrig an der Fertigstellung dieses Abkommens, 
das wahrscheinlich in dieser Woche unterzeichnet werden 
würde. In politischen Kreisen sehe man dieses Abkommen 
als einen ersten Schritt zur Besserung der englisch-italie 
nischen Beziehungen an. 
Neue Erfolge der Nationalisten an der Cordoba-Front. 
Buraos, 12. Oktober. Der Heeresbericht der Nord 
armee besagt, daß am Sonntag die Kampftätigkeit ge 
ringer als am Vortag war. Die asturischen Heeresgruppen 
setzten ihren Vormarsch auf Oviedo fort. Von den übri 
gen Fronten sei nichts Neues zu berichten, die Lage sei wie 
bisher günstig. 
An der Cordoba-Front rückten die Nationalisten 
weiter vor. Sie besetzten um Sonntag in der Sierra Mo 
rena die Orte Villaharta und Espiel südlich von 
Belmez. 
Nach dort aus Madrid vorliegenden Meldungen veran 
stalteten dort Tausende von Arbeitern vor dem Postministe 
rium eine drohende Demonstration, da sie bisher noch keine 
Nachrichten von ihren zwangsweise aus Madrid entfernten 
Angehörigen erhalten haben. Auch verlangten sie Auskunft 
über das Schicksal von Tausenden von Mitgliedern der 
Roten Miliz, die an der Front stehen und von denen eben 
falls wochenlang keine Nachrichten eingelaufen sind. 
Der Sender Barcelona erließ erneut einen Hilferuf 
an alle Arbeiter der Welt. InMalaga herrschte die größte 
Anarchie. Täglich begehen die roten Horden Morde. Zur 
Bekämpfung des Lebensmittelmangels sind Versorgungs 
ausschüsse gebildet worden, die jedoch nur für marxistische 
Familien arbeiten. 
Kommunistischer Versammlungsterror in Mexiko. 
Mexiko, 12. Oktober. Während die mexikanische Regie 
rung in den lebten Tagen hier verbreiteten Gerüchten 
zufolge die Absicht haben soll, alle „faschistischen" Verei 
nigungen in Mexiko zu verbieten, haben die Kommunisten 
am Sonntag erneut bewiesen, daß sie allein diejenigen sind, 
die in Mexiko die Ruhe und Ordnung gefährden. Kommu 
nistische Unruhestifter hatten sich in eine Theater- und Kul 
turveranstaltung des Nationalen Kulturverbandes einge 
schlichen und bombardierten von der Galerie aus die Ver 
sammlungsteilnehmer, unter denen sich viele Frauen und 
Kinder befanden, mit Apfelsinen und faulen Eiern. Später 
drangen sie in den Saal ein und trieben die Anwesenden 
mit Knüppeln auf die Straße, wo sie ihre rohen Ausschrei 
tungen gegen die wehrlosen Versammlungsteilnehmer fort 
setzten. Die Polizei stellte schließlich die Ruhe wieder her 
und nahm zahlreiche Kommunisten fest. Von den Opfern des 
Ueberfalls erlitten mehrere erhebliche Verletzungen. Die 
Kommunisten sammelten sich später wieder an einer anderen 
Stelle und veranstalteten eine Kundgebung für ihre Ge 
sinnungsgenossen in Spanien. 
Schweres Eisenbahnunglück in Kolumbien. KV Tote. 
Paris, 12. Oktober. Nach einer hier vorliegenden Mel 
dung aus Bogota (Kolumbien) ereignete sich auf der Eisen 
bahnstrecke von Bogota nach Puerto Llevauo in der Nähe 
von Alban ein schweres Eisenbahnunglück. Drei Wagen 
eines Militärzuges stürzten in einen Abgrund. Bisher 
wurden 60 Tote und zahlreiche Verletzte geborgen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 