
deutsches Ilachrichkenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) h' 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Sonnabend, 11. Juni 
Nr. 
930 
Dr. Goebbels auf dem Neklamekongreß in Wien. 
Wien, 11. Juni. Der Kongreß des Kontinentalen Re 
klameverbandes wurde am Sonnabend in Anwesenheit zahl 
reicher Gäste, der Spitzen der Partei und der Behörden, in 
dem festlich geschmückten großen Festsaal der Wiener Hof 
burg mit einer feierlichen Schlußsitzung beendet. Reichs 
minister Dr. Goebbels unterstrich durch seine Anwesen 
heit und die Rede, die er hierbei hielt, die Bedeutung des 
Kongresses. 
Der große Festsaal in der Hofburg erstrahlte in Hellem 
Glänze der riesigen Leuchter. Um 12 Uhr 15 betrat der 
Reichsminister, Von dem lebhaften Beifall der Festversamm 
lung begrüßt, in Begleitung des Reichsstatthalters Dr. 
Seyß-Jnguart, des Ministers für Handel und Ver 
kehr, Dr. Fischboeck, und des Gauleiters von Wien, 
Globocnik, den Saal. . 
Der Präsident des Kontinentalen Reklameverbandes, 
Fischer, begrüßte Reichsminister Dr. Goebbels und Reichs 
statthalter Dr. Seyß-Jnquart als Schirmherren des Kon 
gresses. 
Dann sprach Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart. „Wir 
sind glücklich", so erklärte er, „daß wir Reichsminister Dr. 
Goebbels, den Meister des Wortes und der Ueberzeugungs 
kraft, hier in unserer Mitte wissen. Seine Ausführungen 
werden die Krönung und den Schlußakt dieses Kongresses 
bilden." ' 
Von brausendem, sich immer wiederholenden Beifall 
empfangen, ergrifß dann 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Wort. 
Am Anfang seiner Rede gab Dr. Goebbels seiner Freude 
Ausdruck, die Grüße der Deutschen Reichsregierung über 
mitteln zu können. 
Er nehme gern die Gelegenheit wahr, den ausländischen 
Delegationen dieses Kongresses, den Gästen der Vereini 
gung „Die deutsche Werbung" die besten Wllsnche für er- » 
folgreiches Nachwirken ihrer Wiener Beratungen auszu 
sprechen. 
Er könne sich vorstellen, daß es sowohl in Deutschland 
wie auch in anderen Ländern Menschen geben möge, die 
aus einer veralteten Anschauung heraus darüber verwun 
dert seien, daß maßgebliche Vertreter des Staates an einer 
Tagung der Reklamefachleute teilnehmen. Er glaube, daß 
eine solche überhebliche, ablehnende Meinung darauf beruhe, 
daß in der Vergangenheit mit dem Wort „Reklame" 
sehr verschiedene und nicht immer schmeichelhafte Begriffe 
und Werturteile verbunden worden seien. 
Der Minister Zeigte an einigen Beispielen, wie im Laufe 
der Zeiten und bei den verschiedensten Völkern der Inhalt 
mancher Worte verschieden gewertet worden sei. Er unter 
zog m diesem Zusammenhang das Wort „A ristokrat i e" 
einer genaueren Betrachtung und legte dar, wie es im Alter 
tum, in frühester Zeit die Bezeichnung für die gebräuchlichste 
Staatsform gewesen sei, wie es späterhin einen Stand be 
zeichnet habe, zur Kennzeichnung einer Weltanschauung-ge 
worden sei, bis es schließlich, zur Parteiparole degradiert, 
heute ohne irgendeine sinnvolle Beziehung zu seinen 
eigentlichen Wortbestandteilen nur noch gesellschaftlichen 
und genealogischen Sinn habe. 
In gleicher Weise zeigte er den Wandel, den auch das 
Wort „Demokratie" im Laufe der Geschichte durchge 
macht habe, das einst als leuchtendes Ideal die besten Kräfte 
hochwertigster Völker geweckt habe, bis es schließlich ein 
Mantel für Formen einer Herrschaft geworden sei, unter 
der alle möglichen Interessengruppen, selten aber nur noch 
das Volk selbst, regierten. 
Ebenso zeigte der Minister die Entwertung der beiden 
Begriffe „V ö l k e r b u n d" und „S elbstbestim - 
mnngsrecht der Völker" zu traurigen Kari 
katuren und schattenhaften Abbildern ihrer einstigen 
Größe. 
So sei auch einst ein Hohngelächter durch die ganze Welt 
gegangen, als Deutschland dem Wort „Propaganda" 
einen neuen und positiven Wert unterlegt habe, als bald 
nach der Gründung des Dritten Reiches das erste und da 
mals einzige Propagandaministerium der Welt errichtet 
wurde. Man habe es damals nicht verstanden, wie man das 
Wort „Propaganda" in Beziehung bringen konnte zu einer 
staatlichen Einrichtung. Habe Propaganda nicht stets etwas 
Geheimes, Schmutziges an sich? 
In seinen weiteren Ausführungen legte der Minister 
dar, daß der verächtliche Klang, der einstens dem Worte 
„Propaganda" anhaftete, aus den Zeiten des Krieges seinen 
Ursprung genommen habe, da unter diesem Worte Greuel 
hetze, Lügenfeldzüge, systematische Brunnenvergiftung und 
rücksichtslose Diffamierung von Millionenvölkern betrieben 
wurde. 
Es habe freilich Mut dazu gehört, so fuhr der Mini 
ster weiter fort, das gleiche Wort „Propaganda" als sitt 
liche Aufgabe auf das Banner einer neuen Bewegung zu 
schreiben, die ein tief daniederliegendes Volk aufrichten und 
zu neuen Zielen führen sollte . 
Unter der Propaganda verständen wir Verkündung 
vollbrachter Taten, erlebter Leistungen. Propaganda sei für 
uns Erziehungsarbeit, Formung der öffentlichen 
Meinung, nicht für heute und morgen, sondern nach unserem 
Willen für Jahrhunderte und für Generationen. 
Bedeute Propaganda für andere versteckte Wühlarbeit 
und lichtscheue Betriebsamkeit politischer Hasardeure, so be 
schließe dieses Wort für uns in sich festliche Reprä 
sentation des neuen Staates und der Partei wie auch 
Betreuung der Kulturgüter der Nation. Durch 
Propaganda lasse die nationalsozialistische Staatsführung 
das Volk teilnehmen am politischen Geschehen, vermittle sie 
das Verständnis für werdende und gewordene Gesetze, wecke 
sein soziales Gewissen und halte es ständig wach. 
Dann gab der Minister eine Erklärung dafür, warum 
die nationalsozialistische Regierung mit so lebhafter Anteil 
nahme Hie internationalen Kongresse in den Grenzen des 
Reiches verfolge. Man wisse, daß auf jedem solcher Kon 
gresse die Elite eines Berussstandes versammelt sei. Es sei 
unser Bestreben, die Erörterung der verschiedensten Probleme 
für den Bereich des geistigen Lebens unserer gesamten Na 
tion fruchtbar zu machen. 
Darüber hinaus aber seien wir bestrebt, mit jedem Kon 
greß, der in unserem Reiche tage, Brücken zuschlagen 
zu anderen Völkern. - Dieser Wunsch sei deswegen so 
lebhaft, weil es immer besondere und hochwertige Menschen 
seien aus anderen Völkern und Nationen, die sich zu der 
artigen internationalen Beratungen zusammenschlössen. 
In jedem internationalen Kongreß, der in Deutschland 
tage, so betonte der Minister, sehe er eine Dokumenta 
tion moderner Gastfreundschaft von Volk zu Volk. Für 
ihn sei jeder Kongreß ein Mittel zur Ueberwindung 
trennender geistiger Schranken und engstirni 
ger Eigenbrödelei. 
Uebergehend zu den besonderen Fachfragen, die den Re 
klamekongreß beschäftigt haben, legte der Minister dar, daß 
die Grundelemente der politischen Propaganda auch im 
wesentlichen Bestandteil der Wirtschastswerbung seien. 
Beider Grundelement sei: Wahrheit der Argumentation 
und Klarheit der vorgetragenen Gedankengänge. 
Anschließend würdigte der Minister die Bemühungen der 
einzelnen Staatssührungen um die Lauterkeit des kaufmän 
nischen Handelns und die Erfüllung der Wirtschaft mit dem 
Gedanken einer sauberen Handlungsgesinnung. 
Mit einem kurzen geschichtlichen Hinweis auf die „könig 
lichen Kaufleute" zeigte Reichsminister Dr. Goebbels, daß 
der Erfolg dieser vorbildlichen Kaufleute bewiesen habe, daß 
Ehrlichkeit und Lauterkeit im Wettbewerb 
das wertvollste Anlagekapital für die Weiterentwicklung 
jedes Unternehmens seien. In den grundsätzlichen Zielen 
nach Lauterkeit und Sauberkeit ihres Berufes glaube er mit 
allen Teilnehmern des Kongresses übereinzustimmen. 
Mit Stolz weise er auf den „Werberat der deutschen Wirt 
schaft" hin, der es sich Zum Ziel, gesetzt habe, das Gewerbe 
des Reklamefachmannes nach den gleichen Prinzipien von 
Treu und Glauben auszurichten wie das eines jeden ande 
ren Kaufmannes. Diese Absicht sei im nationalsozialistischen 
Staat gesetzlich stabilisiert. 
Der nationalsozialistische Staat wisse, die Tätigkeit des 
Reklamefachmannes zu würdigen und befreie darum das 
Reklamewesen von Einengung und Bevormundung, um es 
zum Schrittmacher der Leistungen unseres Volkes zu 
machen. 
In den folgenden Ausführungen wies Dr. Goebbels 
darauf hin, daß für die auf viel zu schmaler Basis aufge 
baute deutsche Volkswirtschaft eine gut fundierte und an 
ständige Reklame notwendiger sei als für andere Länder. 
An einzelnen Beispielen zeigte er auch, daß die Reklame viel 
dazu beigetragen habe, dem technischen Fortschritt den Weg 
zu bahnen. 
Am Schluß seiner Rede stellte der Minister nochmals die 
weit über den eigenen Beruf hinausgehende Bedeutung der 
Arbeit des Reklamefachmannes heraus. Es greife dieser Be 
ruf ein in die Bildung der öffentlichen Mei 
nung eines jeden Landes. Millionen von Drucksachen, 
Prospekten und Annoncen, Filme und Rundfunksendungen 
würden auf dem Gebiete kaufmännischer und geschäftlicher 
Werbung geformt und verbreitet. Die Reklamefachleute soll 
ten diese wichtigen Beeinflussungsmittel der Oeffentlichkeit 
nutzen zum Besten ihrer eigenen Nationen, aber auch zur 
Befriedung der Völker. 
Die deutschen Werbefachleute, so schloß Dr. Goebbels, 
würden ihren ausländischen Gästen in diesem Sinne gern 
die Hand reichen zur gemeinsamen Arbeit an einem hohen 
Ziel der Menschheit. 
Anhaltende Beifallsstürme dankten Dr. Goebbels für 
seine Ausführungen. Präsident Fischer gab diesem Dank 
in kurzen Worten Ausdruck. 
Dann brachte er ein Telegramm zur Verlesung, in dem 
der Führer und Reichskanzler den Teilnehmern 
des Kongresses für ihre Grüße dankt und sie erwidert. 
In Vertretung des Vizepräsidenten Pietmann (Zü 
rich) überbrachte das Mitglied der Schweizer Delegation, 
Boßhart, die Einladung für den Kongreß 1939 in Zü - 
r i ch. 
Präsident Fischer schloß den Kongreß mit einem Gruß 
an den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. 
Beim Verlassen des Saales wurden Reichsminister Dr. 
Goebbels und Reichsstatthalter Dr. 
stürmische Ovationen dargebracht. 
Kranzniederlegung zu Ehren der gefallenen Faschisten. 
Rom, 11. Juni» Der deutsche Botschafter von Macken 
sen hat in der Gedächtniskapelle der gefallenen Faschisten 
im Parteihause einen mit dem Hakenkreuz geschmückten Lor 
beerkranz niedergelegt. 
Der deutsche Gesandte bei Stojadinowitsch. 
Belgrad, 11. Juni. Ministerpräsident und Außenminister 
Stojadinowitsch empfing am Freitag den deutschen 
Gesandten von Heeren, der ihm bei dieser Gelegenheit 
den neuen Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat Dr. Feine, 
und den neuen Luftattachs, Major von Schönebeck, 
vorstellte. 
Ein Tschechen-Korporal der Despot von Schreckenstein. 
Pirna, 11. Juni. In Schreckenstein bei Aussig tat sich 
in den letzten Tagen wiederholt der tschechische Korporal 
Koula, Kommandant der Aussiger Brückenwache, durch 
brutales Auftreten gegenüber sudetendeutschen Arbeitern 
und jungen Sudetendeutschen hervor. 
Koula marschierte Freitag mit mehreren Soldaten durch 
Schreckenstein. Plötzlich ließ er die Soldaten gegen sudeten 
deutsche Arbeiter Front machen, die einander nnt erhobener 
Hand grüßten. Er gab Befehl, die Gewehre schuß 
fertig zu machen, und ließ sie gegen die Arbeiter in 
Aussig in Anschlag bringen. Nur der Besonnenheit eines 
Sudetendeutschen ist es Zu verdanken, daß unabsehbare Fol 
gen verhindert wurden. 
Erdbeben in Belgien. 
Brüssel, 11. Juni. Weite Teile Belgiens wurden Sonn 
abend mittag durch ein Erdbeben erschüttert, das eine halbe 
Minute andauerte. In mehreren Stadtteilen Brüssels 
stürzten die Schornsteine von den Häusern auf die Straßen. 
In vielen Häusern bildeten sich Risse in den Wänden. 
Ein Haus in einer Brüsseler Vorstadt stürzte völlig ein. 
Auch mehrere Fabrikschornsteine brachen zusammen. Zahl 
reiche Telephonverbindungen und Gasleitungen wurden zer 
stört. Der Einwohner Brüssels bemächtigte sich eine Panik, 
sie eilten bei den ersten Erdstößen zu Tausenden auf die 
Straßen. Mehrere Verlebte werden gemeldet. 
Auch aus der Provinz werden größere Schäden be 
richtet. Im Observatorium von Uccles wurden durch 
das Beben alle Apparate außer Betrieb gesetzt. 
Am Donnerstag hatte derselbe Korporal, als er mit der 
selben Abteilung nach Schreckenstein marschierte, mit vorge 
haltenem Revolver zwei Sudetendeutsche, die sich ebenfalls 
mit erhobener Hand grüßten, angehalten und mit Fuß 
tritten mißhandelt. Arbeitern, die deH Bedrohten 
zu Hilfe eilen wollten, stellte sich ein Soldat der Abteilung 
Koulas mit schußbereitem Gewehr entgegen. 
Aber nicht nur an sudetendeutschen Arbeitern kühlte der 
Korporal sein Mütchen, sondern er vergriff sich auch an 
sudetendeutschen Jugendlichen. So bearbeitete er am Mitt 
woch dieser Woche einen jungen Mann, der mit erhobener 
Hand einen Kameraden grüßte, mit Fausts ch I äg e n 
und würgte ihn. 
Am selben Tage befahl Koula, als er sich bei der Aus 
siger Brückenwache aufhielt, einem vorübergehenden Lehr 
ling, einen Brief in das Sokol-Haus zu bringen und dann 
sofort zurückzukehren. Der Lehrherr, der Drogist Tianeschek, 
meldete der tschechischen Staatspolizei in Aussig den Vor 
fall durch Erstattung einer Anzeige und untersagte dem 
Lehrling, dem Befehl des. Korporals nachzukommen. 
Einige Zeit später erschien der Korporal mit einer Mili 
tärpatrouille mit aufgepflanztem Seitengewehr bei dem 
Drogisten und wollte ihn verhaften. Tianeschek war aber 
abwesend. Als dem Korporal gesagt wurde, man habe den 
Vorfall mit dem Lehrling der tschechischen Staatspolizei ge 
meldet, und diese habe erklärt, Militärpersonen dürften 
keine Befehle an Zivilisten geben, schrie der Korporal 
wütend: „Die Staatspolizei hat gar nichts zu sagen. Tiane 
schek soll sich sofort auf der Wachstube melden, sonst wird er 
was erleben." 
Ein paar Tage vorher hatte Koula einen Fleischermeister 
aus SHreckenstein auf das roheste mißhandelt. 
Diese unerhörten Ausschreitungen haben die Bevölke 
rung Aussigs und Schreckensteins stark erregt. Ihre Empö 
rung wird noch dadurch gesteigert, daß Anzeigen bei den 
tschechischen Behörden bisher völlig, wirkungslos geblieben 
sind. Die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei, Mai 
und Richter, Haben gegenüber den Behörden jede Ver 
antwortung abgelehnt und die sofortige Entfernung und 
Bestrafung des Rohlings verlangt. 
Ein Araberdorf im Sandschak niedergebrannt. 
Jerusalem, 11. Juni. Das Sandschakdorf Arabi Scharki, 
das bereits vor kurzem von einem türkischen Trupp über 
fallen worden war, wurde in der Nacht zum Sonnabend 
von dem gleichen Trupp wiederum angegriffen und nieder 
gebrannt. 
Kennzahl der Großhandelspreise vom 8. Juni. 
Berlin, 11. Juni. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
I.Juni 8. Juni invH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,9 116,9 0,0 
2. Schlachtvieh 87,7 87,9 -st 0,2 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 106,7 106,7 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,8 105,8 0,0 
5. Kolonialwaren 89,8 89,9 -st 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,7 ,112,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,9 -st 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 15,8 46,2 -st 0,9 
9. Textilien 79,1 78,9 0,3 
10. Häute und Leder 72,8 72,7 0,1 
11. Chemikalien 1101,7 105,5 
12. Künstliche Düngemittel 54,9 54,9 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 38,6 38,6 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,4 104,4 0,0 
16. Baustoffe 118,7 118,7 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 93,3 93,3 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl - 105,3 105,3 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
8. Juni, wie in der Vorwoche, auf 105,3 (1913 100). Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,8 
(unverändert), Kolonialwaren 89,9 (-st 0,1 v. H.), indu 
strielle Rohstoffe und Halbwaren 93,3 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 125,8 (unverändert). 
Im einzelnen lagen an den Märkten der industriellen 
Rohstoffe und Halbwaren unter den Nichteisenmetallen die 
Preise für Kupfer, Kupferhalbfabrikate und Zinn höher als 
in der Vorwoche; die Bleipreise haben etwas nachgegeben: 
Der Rückgang der Kennzahl für Textilien ist durch niedri 
gere Preise für Baumwollgarn und Rohjute verursacht. In 
der Gruppe Häute und Leder wirkte sich eine weitere Ab 
schwächung der Preise für ausländische Rindshäute aus. 
Monatsdurchschnitt April. MonatsdurcM)nitt Mai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 