
Pvrniittags-Ausxiabc. 
deutsches Aachrichtenküro 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 6. Januar 
Nr. 
24 
Italienischer Protestschritt in Tnnis. 
Rom, li. Januar. Der italienische Generalkonsul in 
Tunis hat am Donnerstag beim französischen Generalresi 
denten vorgesprochen, um gegen die antitalienischen Kund 
gebungen anläßlich der Reise Daladiers Verwahrung einzu 
legen und der Empörung der italienischen Bevölkerung von 
Tunis über die wiederholte Schändung der italienischen 
Nationalflagge Ausdruck zu gebem 
Ter Bormarsch der Nationalspanicr. 
Bilbao, lß Januar. Der nationalspanische Angriff an 
der Katalonien-Front schreitet weiter fort. 
säuberten das Dreieck Borjas Biancas —Lerida wo 
mit weitere hundert Quadratkilometer erobert wurden. Tie 
Hauptstraße Lerida —Borjas Blancas ist völlig in natio 
nalem Besitz, was für die .Zukunftigen Operationen von 
größter Bedeutung ist. Innerhalb des eroberten Dreiecks 
wurden die Orte Albetarrecht, Montolu, Sudanell. Snne 
und Torres de Segre befreit und 300 versprengte Bolsche 
wisten gefangengenommen. Außerdem konnten fünf schwere 
Haubitzen erobert werden. 
Im Nordabschnitt streß der linke Flügel der Urgel-Armee 
südlich von Artesa de Segre in Richtung Cervera vor. Man 
vermutet, daß damit ein Zusammenschluß beider Flügel rm 
Gebiet von Cervera beabsichtigt wird. Der linke Flügel der 
Navarra-Armee drang von Mont Sank in Richtung Falset 
vor. Insgesamt konnten wieder 2500 Gefangene gemacht 
werden. 
Nach einer amtlichen Zählung wurden bisher im Ver 
laufe von dreizehn Tagen der Katalonien-Offensive 23 884 
Bolschemisten gefangengenommen. Aus dieser Zahl kommen 
nicht nur die starken Erfolge der nationalspanischen Truppen 
Zum Ausdruck, sondern es Zeigt sich immer mehr, wie stark 
die überall zurückflutenden Roten, die alle Ortschaften hin 
ter sich in Flammen aufgehen lassen, schon durch die Erfolge 
der Franco-Truppen demoralisiert worden sind. 
' Der Frontberichterstatter des Deutschen Nachrichten 
büros besichtigte die eroberte Stadt Borjas Blancas, deren 
rote Verteidiger nach ihrer Flucht neue Stellungen in ein 
Kilometer Entfernung von 4)er Stadtgrenze längs des 
Urgel-Kanals bezogen haben. Die nationalen Verbände 
drangen zunächst mit Panzerwagen durch die Hauptstraßen 
bis zum Zentrum vor. Nachdringende Truppen säuberten 
dann nach heftigem Straßenkampf die Stadt von Frankti 
reuren und zurückgebliebene!: roten Milizen. Hierbei wur 
den innerbalb des Ortes über 500 Gefangene gemacht. 
Die Stadt bietet einen trostlosen Anblick. Nicht ein ein 
ziger Bewohner ist zurückgeblieben, da alle gezwungen 
wurden, mit den Roten die Flucht zu ergreisen. Vermut 
lich halten sich Zahlreiche Einwohner noch in den umliegen 
den Bergen versteckt, um den endgültigen Abzug der Roten 
abzuwarten. Alle Banken der Stadt sind von bolschewisti 
schen Räuberbanden aasgeraubt worden. den Privat 
wohnungen haben die Roten die Möbel zerschlagen. 
WW Pfund für einen Abgeordnetensitz. 
London, 5. Januar. Nachdem der konservative- Wahl 
kandidat Harve y am Mittwoch die britische Öffentlichkeit 
mit Enthüllungen über Stimmenkaufmethoden einer Am 
>zahl von Unterhansmitgliedern der Konservativen Partei 
überrascht hatte, äußerte er sich am Donnerstag einem Ver 
treter des Evening Standard gegenüber zu der bequemen 
Art, wie manchem Abgeordneten in den parlamentarischen 
Sattel geholfen w'erde. 
Die Wurzel des Uebels liege darin, daß in einer Reihe 
von Wahlbezirken örtliche Vereinigungen ihre politische 
Mission darin sähen, sehr aktiv zu werden, wenn Wahlen im 
Anzug seien, und mit Hilfe ihrer Geldmittel einen ihnen 
genehmen Kandidaten ohne Rücksicht auf Eignung oder 
Nichteignung zu schieben. 
Leute, die den Ehrgeiz hatten, Unterhausabgeordneter 
zu werden, zahlten zur Ereichung dieses Ziels jährlich 
hohe Su mme n, bis zu 1000 Pfund, in die Wahlfonds 
dieser Vereinigungen, und minderbemittelte Kandidaten 
beschränkten sich darauf, ühr Einkommen als Parlamenta 
rier in Höhe voll 000 Pfund diesem Fonds zur Verfügung 
zu stellen. ' Auf diese Weise kämen viele ins Parlament, die 
praktisch für parlamentarische Arbeiten völlig ungeeignet 
seien. 
Gründung einer großen nationalen Organisation in Ungarn» 
Budapest, 5. Januar. Ministerpräsident Jmredy kün 
digte Donnerstagabend in der Versammlung der Regie 
rungsparteien die unmittelbar bevorstehende Bildung einer 
Organisation an, die sich in den Dienst der nationalen Idee 
im weitesten Sinne stellen werde. Namensgebung sowie 
Fahnenweihe dieses Vereins werde Freitag im Rahmen 
eiirer Festversammlung unter Teilnahme aller mastgebenden 
rechtsstehenden Faktoren der ungarischen Oeffentlichkeit er 
folgen. 
Antijüdische Kundgebungen in Sofia. 
Sofia, K. Januar. Das anmastende Auftreten der Juden 
führte am Donnerstag in Sofia erneut zu Abwehrkundge 
bungen der Bevölkerung. In den Hauptverkehrsstraßen 
fanden während der Hauptgeschäftszeit Kundgebungen der 
Bevölkerung statt, bei denen man immer wieder Rufe wie 
„K a uft nich t be i lude n !" hören konnte. Später 
marschierten IWO Personen in geschlossenem Zuge durch die 
Stadt, um die allgemeine Aufmerksamkeit auf das schädliche 
Treiben der Juden zu lenken. 
„Nur in Washington möglich." 
Amsterdam, K. Januar. Der bekannte holländische 
Historiker Prost Brugmans beschäftigt sich im Tele-- 
graaf mit der Haltung der Vereinigten Staaten zu Deutsch 
land und stellt fest, daß sie von sehr materiellen Gründen 
bestimmt werde. 
Man müsse zum Verständnis dieser Dinge die amerika 
nische Geistesverfassung in Betracht ziehen, meint Brugmans. 
Es gebe in Amerika einen oberflächlichen „Idealismus", der 
darin bestehe, Amerika überall als das „Musterland" hin 
zustellen, dessen Beispiel andere Länder nur zu folgen 
brauchten, um vollständig glücklich zu werden. In seiner 
Weihnachtsbotschaft habe Präsident Roosevelt erklärt, 
Amerika werde der Welt den Frieden bringen. 
Gleichzeitig mit dieser überheblichen Auslassung habe 
man, wie der Verfasser dann ausführt, den Konflikt 
mit Deutschland vom Zaune gebrochen. In 
hohen Tönen eine noch befreundete Regierung wegen ihrer 
Maßnahmen gegen die Juden zu kritisieren und den Sitten 
prediger zu spielen, solche Dinge seien eben nur in 
Washington möglich. 
Dann kommt Professor Brugmans auf andere Beweg 
gründe der seltsamen Politik Roosevelts zu sprechen. Der 
Amerikaner sei ein sehr nüchterner Materialist. Ein 
großer Teil der Ausfuhrmöglichkeiten der Vereinigten 
Staaten nach Ostasien sei bedroht. Daher müßten neue 
Absatzgebiete gefunden werden. In erster Linie denke man 
an Südamerika. Bei den panamerikanischen Bemühungen 
Washingtons gehe es durchaus nicht um ideelle 
Dinge, sondern um den Wunsch, Südamerika zu einem 
großen Absatzgebiet der Vereinigten Staaten Zu machen. 
Deutschland wolle man aus seiner Stellung auf den süd 
amerikanischen Märkten verdrängen. Deshalb 
fordere Washington es heraus und versuche, einen Konflikt 
Zu schaffen. 
„Actio n Franeaise" Zu Roosevelts „Idealen". 
Paris, 6. Januar. Die Action Francaise nimmt die von 
Roosevelt in seiner Botschaft angepriesenen drei Ide 
ale unter ihre Lupe und kann nur die innere Hohlheit und 
völlige Unbrauchbarkeit dieser Rooseveltschen Terminologie 
feststellen. 
Schon einmal, so schreibt die Zeitung, habe man von 
einer dreigliedrigen Gleichung, einer Trinomie, sprechen 
hören, im Jahre 1926, als Herr i o t Schiedsspruch, Sicher 
heit und Abrüstung anpries, mit denen er dann kläglich 
Schiffbruch erlitt. 
Roosevelt habe eine neue Trinomie gewählt: Reli 
gion, Demokratie und Vertrauen. Die zweireihigen und 
dreireihigen Formeln mögen für das Gebiet der Chemie 
passen. In der Politik seien sie jedoch nicht am Platze, höch 
stens stellten sie ein Wortspiel dar. Die Chemiker müßten 
die Eigenart der von ihnen verwendeten Stoffe kennen, für 
die sei dies jedoch nicht immer der Fall. 
Wenn man Roosevelt führen wolle, so 
könne man ihm sagen, daß beispielsweise die Rot 
spanier versucht hätten, eine Demokratie zu schaffen und 
damit begonnen hätten, die Priester zu Tausenden hinzu 
metzeln und die Kirchen in Pferdeställe umzuwandeln. Und 
sei in S o w j e t r u ß l a n d wenn man sich an die übliche 
Terminologie halten wolle, so lebe auch Sowjetrußland 
unter der Form einer Demokratie die Gewissensfreiheit 
etwa geachtet worden? 
Religion, Demokratie und Vertrauen seien derart 
abstrakte Begriffe, daß man auf ihnen unmöglich eine Poli 
tik aufbauen könne. Habe Roosevelt etwa für diese Be 
griffe eine klare Definition vorzuschlagen? Damit würde 
er der Menschheit einen, großen Dienst erweisen. Die 
Herzogin von Atholl würde sich dann im klaren darüber 
sein, daß man, ohne Demokrat zu sein, ein Freund des 
Volkes bleiben könne. 
Gewisse französische Demagogen würden dann die 
Nuance begreifen, die zwischen Schmeichelei und Brüder 
lichkeit liege. Sicherlich brauche man die gute Absicht Roose 
velts nicht in Zweifel zu Ziehen; aber ebenso wie die 
olympischen Götter habe sich der Präsident der Vereinigten 
Staaten darüber in Schweigen gehüllt. 
USA.-Jmperialisnms in Filzpantoffeln. 
Washington, 6. Januar. Das Ergebnis von Lima hat 
aus Roosevelt anscheinend recht abkühlend gewirkt. Vor der 
Konferenz zeigte er eine erstauliche Offenherzigkeit in der 
Verkündung seiner imperialistischen Ziele in Süd- und 
Mittelamerika. Bei jeder Gelegenheit redete er großspurig 
davon, den Schutz des ganzen Kontinents zu übernehmen. 
In seiner Jahresbotschaft aber gab er sich alle Mühe, 
diese Aufgabe einZuschränken, und sprach nur davon, die 
Vereinigten Staaten würden ihren Teil Zum Schutze des 
Erdteils beitragen. 
Das ist in der amerikanischen Presse allgemein vermerkt 
worden, und der stellvertretende Außenminister Well es 
hat diese Einschränkung am Donnerstag in einer Erklärung 
noch unterstrichen. Roosevelt, sagte er, habe ganz klar 
machen wollen, daß die Vereinigten Staaten nicht mehr 
fein wollten als ein gleichberechtigter Staat unter 21 gleich 
berechtigten souveränen Staaten. ' 
Dieser Rückzieher ändert natürlich nichts an Noosevelts 
wirklichen Plänen. Von seiner Harmlosigkeit läßt sich da 
durch niemand mehr überzeugen. 
„Roosevelt spielt mit Dynamit." 
Washington, K. Januar. Die Jahresbotschaft Roose - 
v e l t s zur .Eröffnung des .Bundeskongresses ist verständ 
licherweise das Hauptthema der gesamten amerikanischen 
Presse. Wenn sich auch ein Teil der Zeitungen feine Ge 
dankengänge Zu eigen macht, so kommt in der Hauptsache doch 
st ärkste Kriti k und vor allem h ö ch st e Be u n r u h i 
gung über das weitere Vorgehen des Präsidenten zum 
Ausdruck, und in der gesamten Presse herrscht Besorgnis, 
ob der Weg, den Roosevelt einschlagen will, Zu einem guten 
Ende sichren kann. 
Allgemein verblüfft hat auch die völlige Einseitigkeit 
des von ihm gewählten Themas. Mit verbissener Wut 
scheine Roosevelt die Führung der Weltdemokratie überneh 
men zu wollen, stellen die Blätter fest, knüpfen daran aber 
eine Reihe höchst bedenklicher Fragen: Worin solle denn 
diese Führung bestehen? Was sei amerikanische Ausienvoli 
tik? Bestehe sie etwa in Repressalien gegen die autorltä 
reu Staaten, die man wie der führende Handlanger der 
Rooseveltschen Außenpolitik im Parlament, Senator Pitt 
man, am Mittwoch so geschmackvoll sagte nicht mit 
Waffengewalt zu bezwingen brauche, da man sie fa aus 
hungern könne? Wolle Roofevelt versuchen, die autoritä 
ren Staaten auszuhungern? 
Die liberale Washington Daily News erklärt, wenn 
das amerikanische Volk auch in vielem mit Roofevelt einig 
sei, so glaube es doch, daß manche seiner Vorwürfe gegen 
andere Regierungssysteme und manche feiner versteckten 
Drohungen besser ungesagt geblieben wären, Die 
Erfahrung habe gezeigt, daß die Vereinigten Staaten ihre 
Auffassung nickt der übrigen Welt aufdrängen könnten und 
daß das Verständnis zwischen den Nationen durch Be 
schimpfungen über die Ozeane hinweg nicht gefördert 
werde. Die Aufgaben, die Amerika -zu Hause zu 
löten habe, seien groß genug, um sämtlich e E n ergi en 
des Landes inAnspruch z u neh me n. 
Washington Herald sagt, das Land stimme mit Noose 
velt darin überein, daß die Wehrmacht kräftig genug sein 
müsse, um Angriffe auf den Erdteil abzuwehren. 
Aber das sei nach der überwiegenden Meinung die 
Grenze der amerikanischen Landesverteidigung. Roofevelt 
scheine anderer Ansicht Zu sein. Er wolle anderen Ländern 
sagen, was er von ihnen denke, wolle sie aus ihrer Stellung 
vertreiben und die Welt für seine „demokratischen Ideale" 
retten. Hierzu habe er nicht das Recht, und der 
Bundeskongreß möge es sich genau überlegen, bevor er ihm 
derartige Abenteuer gestatte. 
Der bekannte amerikanische Journalist Clapper, 
dessen Artikel in einer großen Zahl Zeitungen im ganzen 
Lande erscheinen und der innenpolitisch meistens den New 
Deal unterstützt hat, wendet sich mit lapidaren Sätzen ge 
gen die Rooseveltrede. Roofevelt habe anscheinend nichts 
gelernt aus der Lektion, die das amerikanische Volk ihm auf 
seine Chicagoer „Quarantäne-Rede" erteilt habe. Er ver 
lange Abänderung des Neutralitätsgesetzes, um einen 
Wirtschat f s k r i e g im Namen der Demokra 
tie n gegen die autroitären Staaten führen zu 
können. 
Glücklicherweise könne er das ohne Ermächtigung durch 
den Bundeskongreß nicht tun. Roosevelt führe als Grund 
für seine Vorschläge eine Bedrohung durch die „Diktaturen" 
an, aber Amerika habe von niemand einen 
militärischen Angriff Zu b efür ch ten , und 
kein vernünftiger Mensch rechne damit. 
Roosevelt glaube, daß Religion, Demokratie und inter 
nationale Vertragstreue so wesentliche Ideale seien, daß er 
für ihre Erhaltung kämpfen müsse. Wolle er das Land in 
einen „heiligen Krieg" führen? Sei Amerika etwa durch 
Hitler bedroht? „Wollten wir wieder den Deutschen die 
Demokratie aufzwingen, wie wir das 1917 versuchten?" 
Clapper schließt mit den Worten: R o o s e v e l t s p i e l e 
mitDynamit, und der Kongreß solle genau wissen, was 
er tue, bevor er wieder ins Wasser springe. Wenn man das 
Vorgehen Deutschlands auch mißbillige, so sei das durchaus 
noch kein Grund, einen Wirtschaftskrieg zu beginnen. 
Auch die anderen Zeitungen veröffentlichen ähnliche 
kritische Aeußerungen, vor allem aus parlamentarischen 
Kreisen, und man hat den Eindruck, daß der Kongreß sämt 
liche Forderungen Roosevelts sorgfältig prüft und debattiert, 
bevor er über sie entscheidet. Besonders wird in der Presse 
viel erörtert, daß die Ausgaben für die Landesverteidigung 
immer höher werden. 
Am Mittwoch beantragte Roofevelt im Nachtragsetall^ü^' 
Marinezwecke weitere 36,5 Millionen Dollar; im Donners 
tag kündigte er einen Landesverteidigungsetat für das 
nächste Jahr in Höhe von 1,3 Milliarden Dollar an. Außer 
dem verlangte er am Donnerstag weitere 875 Millionen 
Dollar für Notstandsarbeiten während des Restes des 
laufenden Etatsjahres. 
Es ist klar, daß auch in seiner eigenen Partei angesichts 
seiner herausfordernden Botschaft und der neuen Forderun 
gen starke Bedenken laut werden und viele Amerikaner sich 
fragen, ob das Land wirklich auf dem rechten Wege ist. 
Roosevelt entdeckt sein Herz für die Arbeitslosen. 
New Jork, 6. Januar. In einer Sonderbotschaft er 
suchte Roosevelt den Kongreß, baldmöglichst weitere 875 
Millionen Dollar Zu bewilligen, um dM Bundesamt für 
produktive Arbeitslosenfürsorge zu ermöglichen, bis Zum 
Ende des laufenden Rechnungsjahres durchschnittlich drei 
Millionen Notstandsarbeiter im Monat zu beschäftigen. Die 
ser Nachtragsetat ergänzt die vom letzten Kongreß für diese 
Zwecke bewilligte Summe von 1425 Mill. Dollar, die für 
die ersten acht Monate des Rechnungsjahres ausreichen 
sollte, jetzt aber schon nahezu erschöpft ist. 
Roosevelt erklärte hierzu, daß die Anforderungen an das 
Bundesamt durch die „kritische Auslandslage" herbeigeführt 
seien, unter der die amerikanische Wirtschaft und damit 
auch der Arbeitsmarkt zu leiden hätten. Er vergaß dabei 
allerdings zu erwähnen, daß den größten Beitrag hierzu die 
amerikanische Regierung selbst im Verein mit der jüdischen 
Hetzpresse der Vereinigten Staaten geliefert hat, die kein 
Mittel unversucht ließen, um die West gegen die autoritären 
Staaten aufzustacheln. 
Im Hinblick auf die wachsende Kritik des Kongresses 
dem Bundesamt gegenüber, bekanntlich konnte der Se 
natsausschuß kürzlich den Nachweis erbringen, daß in meh 
reren Bundesstaaten Nothilfgelder für politische Zwecke 
verwendet wurden, betonte Roosevelt mit scheinheiliger 
Miene, niemand wünsche mehr als er, daß das Programm 
zur Unterstützung der amerikanischen Arbeitslosen völlig frei 
von politischen Manipulationen sei. Ungehörige politische 
Methoden könnten nur durch ein strenges Kongreßgesetz be 
seitigt werden. 
Roosevelt ließ nach dieser theoretischen — 
denn die Praxis bewies ja bereits, wohin die Summen zu 
fließen Pflegen, die die Not der Arbeitslosen im Lande der 
~unbegrenzten Möglichkeiten" beseitigen sollen, die 
Frage offen, ob er dieses Gesetz beantragen bzw. sich für 
den baldigen Erlaß einsetzen wird. 
Veranrwortlim: Kurt Schwartztopff, Berlin-WNinersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 