
° Abend-Ausgabe. 
L IgJZ 
ZMMDsMchrichtenlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag. 5. Juni 
Nr. 
727 
Ernennung zum Professor. 
Berlin. 5. Juni. Der Herr Reichs- und Preußische Mi 
nister für Wissenschaft,. Erziehung und Volksbildung hat dem 
vollbeschäftigten außerordentlichen Lehrer an der Hochschule 
für Musik, Dr. Friedrich Mahling, für die Dauer seiner 
hiesigen Tätigkeit die Amtsbezeichnung Professor verliehen. 
Reichsminister Dr. Frick in Dresden. 
Dresden. 5. Juni. Am Freitag vormittag stattete Reichs 
minister Dr. Frick dem Dresdener Rathaus einen Besuch 
ab. Nach der Vorstellung der Stadträte und Ratsherren 
durch Oberbürgermeister Zörner besichtigte Dr. Frick die 
Festräume des Rathauses und trug sich in das Goldene Buch 
der Stadt ein. 
Im Anschluß daran fand im Finanzministerium ein 
Empfang durch die sächsische Staatsregierung statt. Der 
sächsische Innenminister Dr. Fritsch hieß Dr. Frick in: 
Namen des Reichsstatthalters und der sächsischen Regierung 
sowie im Namen der gesamten Beamtenschaft willkommen. 
Er wies auf die besonderen Verdienste hin, die der Reichs 
minister sich als einer der ersten Mitkämpfer des Führers 
erworben habe. Dr. Frick sei in Sachsen schon aus der 
Kampfzeit und aus seiner Tätigkeit in Thüringen her be 
kannt, wo er aus dem damals roten Thüringen ein national 
sozialistisches Bollwerk gemacht habe. 
Reichsminister Dr. Frick dankte für die freundliche Be 
grüßung. Er sei gern gekommen, so sagte er, um die Arbeits 
kameraden hier zu begrüßen. Wenn auch die Länder heute 
keine eigenstaatlichen Gebilde mit eigenen 'Hoheitsrechten, 
sondern Verwaltungsstellen des Reiches seien, so wolle der 
Führer doch keine Zentralisierung. Allerdings gebe es in 
Deutschland nur eine Politik und nur einen Mann, der sie 
bestimme, und das sei der Führer, denn Deutschland und das 
deutsche Volk könnten nur gedeihen, wenn es einheitlich ge 
führt werde und zusammenstehe. Andererseits sollte jedoch 
die Initiative und Verantwortung der Landesregierungen 
nicht unterbunden werden, indem man alles von Berlin aus 
dekretiere. Man werde nur dann eingreifen, wenn es das 
Wohl des Landes verlange. Im übrigen wolle man aber den 
Wirkungskreis der Landesregierungen unangetastet lassen. 
Im Anschluß an den Festakt im Finanzministerium be 
gab sich Reichsminister Dr. Frick zur Eröffnungsfeier der 
weiten Anlagen am Königsufer, die in den letzten zwei Jah 
ren entstanden sind. Auf dem festlich geschmückten Platz 
am Königsufer hatte sich ein großer Teil der Dresdener 
Bevölkerung, Ehrenabordnungen der Partei usw. versam 
melt. 
Oberbürgermeister Dr. Zörner würdigte in einer An 
sprache die Bedeutung dieses Tages, an dem ein Werk der 
Öffentlichkeit übergeben werde, das dem schönen Stadtbild 
der Dresdener Altstadt auch auf dem Neustädter Ufer eine 
ebenso schöne Ergänzung bringe. „Es ist hier", so sagte 
Dr. Zörner, „für die dicht bevölkerte Innenstadt ein Er 
holungsraum geschaffen, der vielen Volksgenossen Erholung 
in ihrer Freizeit bieten wird." Er schloß seine Ansprache 
mit einem Dank an alle Mitarbeiter an dem gelungenen 
Werk. 
In seiner Eröffnungsansprache sprach Reichsminister 
Dr. Frick der Stadtverwaltung und ihrem tatkräftigen Ober 
bürgermeister Zörner seine Anerkennung und seinen Glück 
wunsch aus. „In diesem Friedenswerk", so fuhr Dr. Frick 
fort, „das wir heute der Öffentlichkeit zugänglich machen, 
können wir einen neuen Beweis des nationalsozialistischen 
Aufbauwillens sehen und eines Aufstiegs, wie er sich jetzt 
jedem vor Augen stellt, nicht nur in der Wirtschaft, sondern 
auch in der Gestaltung eines schöneren Deutschland. Deutsch 
land ist wieder schöner geworden! Das gilt nicht nur für 
dieses Werk, das wir heute eröffnen, sondern in noch höhe 
rem Maße für die deutschen Menschen, die wieder einen auf 
geschlossenen Sinn für die Schönheiten der deutschen Heimat 
haben. 
Dr. Frick schloß mit einem Hinweis auf Adolf Hitler, 
der Deutschland wieder groß und stark gemacht und die 
wahre Volksgemeinschaft wiederhergestellt habe. Ihm sei 
auch das Friedenswerk, das heute in Dresden eröffnet werde, 
zu verdanken. 
Ncichshandwerkertag in Frankfurt a. Main. 
Frankfurt, 5. Juni. In Frankfurt am Main findet vom 
6. bis zum 10. Juni ein Reichshandwerkertag statt. 
Ein Empfang der in- und ausländischen Pressevertreter 
im festlich geschmückten Bürgersaal des historischen Romer 
leitete am Freitag nachmittag die festlichen Tage ein. Nach 
einer Begrüßung der Gäste durch den Leiter des Presseamtes 
der Deutschen Arbeitsfront, Biallas, richtete Reichshand 
werksmeister Schmidt herzliche Dankesworte an die Ver 
treter der deutschen Presse, die durch ihre vorbildliche Arbeit 
in den letzten drei lahren ein gut Teil zum Neuaufbau des 
deutschen Handwerks beigetragen habe. Das Fundament sel 
gelegt, das deutsche Handwerk stehe heute fest in der Bewe 
gung und in der Deutschen Arbeitsfront. „Arbelt und 
Ehre" sei heute wieder der Leitspruch des deutschen Hand 
werks. und unter diesem Leitspruch stehe auch der diesjährige 
Am Abend fand im Opernhaus eine Festvorstellung „Die 
Meistersinger von Nürnberg" statt. 
„LZ Hindenburg" wieder in Friedrichshasen. 
Friedrichshafen, 5. Juni. Das Lustschiff „Hindenburg" 
erreichte nach beendeter Südamerikafahrt, von Frankfurt 
am Main kommend, am Freitag um 15,30 Uhr Friedrichs 
hafen und wurde in die Halle gebracht. 
Zum Empfang hatten sich die Besatzung des „<Äraf Zep 
pelin" mit seinem Kommandanten von Schiller und viele 
tausend Zuschauer eingefunden. Der Absperrdienst konnte 
die begeisterten Zuschauer kaum zurückhalten. 
Das Luftschiff „Hindenburg" wird etwa zwölf rn 
Friedrichshafen bleiben und voraussichtlich am 18. Junr seme 
Atlantikfahrten fortsetzen. 
Der Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder. 
Koblenz, 5. Juni. Nach einwöchiger Pause, die durch die 
Pfingstfeiertage bedingt war, nahm am Freitag der Prozeß 
gegen die 276 Ordensbrüder der Franziskaner-Bruderschaft 
seinen Fortgang. 
Auf der Anklagebank stand der ehemalige Franziskaner- 
Bruder Bernhard Schulenberg (Bruder Linus). Schu 
lenberg wird beschuldigt, in den lahren 1928/32 mit Per 
sonen männilichen Geschlechts in verschiedenen Franzis 
kaner-Klöstern widernatürliche Unzucht getrieben und sich 
weiter an einer Reihe von zum Teil schwachsinnigen und idio 
tischen, zum Teil minderjährigen Pfleglingen vergangen 
zu haben. Mehrere Straftaten des Angeklagten sind be 
reits verjährt. 
Wegen Gefährdung der Sittlichkeit wurde die Oeffent 
lichkeit ausgeschlossen. Die Vernehmung des Angeklagten 
rollte das Lebensbild eines Wüstlings auf. Der Angeklagte 
wurde 1892 in Recklinghausen geboren. Er bestreitet, homo 
sexuell zu sein. 1922 sei er in das Franziskanerkloster in 
Waldbreitbach eingetreten und habe 1927 die ewigen Ge 
lübde der Keuschheit und Armut abgelegt. Er sei dann in 
verschiedenen Klöstern und Hospitälern tätig gewesen. 
Die Vernehmung des Angeklagten fördert eine große 
Anzahl Einzelheiten zutage, die von einem er 
schreckenden moralischen und sittlichen Zustand eines großen 
Teiles der dort tätigen Ordensbrüder zeugen. 
Bei den Zeugenvernehmungen wurden zunächst die vier 
Franziskaner-Brüder vernommen, mit denen sich Linus im 
Sinne des Paragraphen 175 vergangen hat. Der 3-1 Jahre 
alte frühere Franziskaner-Bruder Hennes (Bruder Vikto 
rien) gibt zu, sich mit den Angeklagten sowohl in Darmstadt 
als auch im Kloster Ebernach strafbar gemacht zu haben. So 
gar Aktphotographien hätten sie verschiedentlich in Sonnen 
bädern aufgenommen. Der 27 Jahre alte Matth es 
(Bruder Ladislaus) bestreitet, sich mit den Angeklagten ver 
gangen zu haben, gibt aber zu, ebenfalls an derartigen 
Sonnenbädern teilgenommen zu haben. Broß, 25 Jahre 
alt (Bruder Alexander), gesteht, sich mit Bruder Linus im 
Jahre 1932 in dessen Klosterzelle im Kloster Ebernach wie 
derholt strafbar gemacht zu haben. Er habe diesen Verkehr 
auch gebeichtet und darüber nach Hause geschrieben. Für 
diesen Brief habe er 11 Tage Bußarrest auf seiner Kloster 
zelle erhalten, weiter sei nichts erfolgt. Zeuge Bauschen 
(Bruder Tarcisius), der inzwischen aus dem Orden ausge 
treten ist und geheiratet hat, gibt ebenfalls zu, sich mit 
Bruder Linus und einem Franziskanerbruder Emanuel ver 
gangen zu haben. 
Bon den schwachsinnigen Zöglingen bekunden die beiden 
ersten, daß sie von Bruder Linus in seine Zelle befohlen 
worden seien. Sie erhielten dort Rauchwaren und wurden 
verschiedentlich von ihm mißbraucht. Ein anderer Schwach 
sinniger, ein schwerer Epileptiker, war 1931, als sich Linus 
an ihm verging, erst 16 Jahre alt. Er und ein 19jähriger 
geben zu, daß Bruder Linus sie mit Wein, Zigarren und 
Schokolade freigebig beschenkte, um sie sich gefügig zu machen. 
Uebrigens erzählt einer dieser Zeugen, daß er noch mehreren 
anderen Brüdern zü Willen sein mußte. Bruder Keller 
meister Gaudentius gab den Schwachsinnigen soviel Wein zu 
trinken, daß sie betrunken wurden und weniger Hemmungen 
hatten. Die Zustände waren derart, daß dieser Zeuge schließ 
lich aus dem Kloster Ebernach floh und in Saarbrücken einen 
Einbruchsdiebstahl beging, nur um nicht wieder in das 
Kloster zurückgebracht zu werden! Dieser Zeuge hat schließ 
lich dem Landeshauptmann von den schauderhaften Zustän 
den Kenntnis gegeben, so daß auf dessen Veranlassung die 
Strafverfolgung aufgenommen wurde. 
Einem ebenfalls jugendlichen Pflegling, der 
gleichfalls von Linus mißbraucht worden war, wurde von 
den Ordensbrüdern wiederholt gedroht, „sie kriegten ihn in 
der Anstalt schon kaputt, wenn er irgend etwas erzählen 
würde!" Dieser Junge hat aus Ekel vor dem schändlichen 
Treiben am 13. Juni 1932 Selbstmord begangen, in 
dem er sich vor einen Eisenbahnzug warf! 
Der Direktor der Heil- und Pflegeanstalt in Andernach, 
in dessen Anstalt die vier schwachsinnigen Zeugen jetzt unter 
gebracht sind, stellt ihnen im allgemeinen ein gutes Zeugnis 
aus. In seiner Aussage führt er an, daß es ein Verbrechen 
gewesen sei, Epileptikern, wie es wiederholt in Ebernach 
vorgekommen sei, Wein zu geben. 
G 
Zuchthaus und Sicherungsverwahrung für Joannis. 
Stuttgart, 5. Juni. Im Prozeß gegen den Sittlichkeits 
verbrecher Pfarrer loannis verkündete die Strafkammer 
Ellwangen am Freitag folgendes Urteil: Der Angeklagte 
wird als gefährlicher Gewohnheitsverbrecher wegen 
brechen Wider die Sittlichkeit, in einem Falle im Zusammen 
treffen mit einem beschimpfenden Unfug in der Kirche zu 
einer Gesamtstrafe von 8 Jahren Zuchthaus verur 
teilt. Drei Monate Untersuchungshaft find anzurechnen. Die 
bürgerlichen Ehrenrechte werden ihm auf fünf Jahre aber 
kannt. Ferner wird Sicherungsverwahrung an 
geordnet. Die Kosten des Verfahrens hat der Angeklagte zu 
tragen. 
In der Begründung des Urteils führte der Vorsitzende 
aus, daß die Hauptverhandlung in allen 45 Fällen ergeben 
habe, daß der Pfarrer mit Kindern unter 14 Jahren unzüch 
tige Handlungen vorgenommen habe. Die öffentliche Sicher 
heit verlange die Sicherungsverwahrung des Angeklagten. 
Von einer Entmannung sei abgesehen worden. Da für einen 
Gewohnheitsverbrecher, wie den Pfarrer Joannis, kein Platz 
mehr in der Volksgemeinschaft sei, fei auch auf Ehrenver 
lust erkannt worden. 
Die Zloty-Zuteilung in Danzig einstweilig geregelt. 
Danzig, 5. Juni. Die Pressestelle des Senats teilt mit: 
Bei den Verhandlungen über die Auswirkung der pol 
nischen Devisenbestimmungen auf die Danziger Wirtschaft 
ist im Hinblick darauf, daß eine Regelung des gesamten 
Fragenkomplexes noch eine gewisse Zeit in Anspruch nimmt, 
vorgesehen, daß die beiden Regierungen unverzüglich je 
einen Obmann ernennen, die mit sofortiger Wirkung An 
träge an die polnische Devisenkommission auf Zuteilung von 
Dsvisen bearbeiten. Die Danziger Regierung hat als Ob 
mann den Direktor der Staatsbank der Freien Stadt Dan 
zig, Herrn Regierungsrat Dr. Nickel, die polnische Regie 
rung hat als Obmann Herrn Dr. Ramult bestimmt. 
In Danzig ansässige Firmen und Personen haben An 
träge auf Zuteilung von Devisen ausschließlich an Herrn 
Dr. Nickel in Danzig zu richten. Die Bearbeitung der An 
träge erfolgt dann zusammen "mit Herrn Dr. Ramult. 
Direkte Stellung von Anträgen bei polnischen Devisenbanken 
oder bei der Devisenkommission in Warschau erübrigt sich 
in Zukunft. 
Völkerbundsversammlung am 39. Juni. 
Genf, 5. Juni. Der Generalsekretär des Völkerbundes 
hat den Mitgliedstaaten im Auftrag des Präsidenten der 
Versammlung telegraphisch mitgeteilt, daß die Völkerbunds 
versammlung am Dienstag, den 30. Juni, vormittags 
11 Uhr, in Genf wieder zusammentreten wird. In dem 
Telegramm wird darauf hingewiesen, daß es sich um die 
Fortsetzung der im Oktober 1935 vertagten ordentlichen 
16. Tagung der Versammlung handelt. 
Zwei nengewählte Vizepräsidenten zurückgetreten. 
Paris, 5. Juni. Die beiden am Donnerstag gewählten 
Vizepräsidenten der rechten Minderheit in der Kammer 
haben am Freitag ihre Aemter niedergelegt. Kammerpräsi 
dent Herriot hat die beiden Abgeordneten zwar aufge 
fordert, noch einmal auf ihren Entschluß zurückzukommen, 
und ihnen versprochen, in der Kammerordnung eine Aende 
rung in der Weise zu schaffen, daß auch die Minderheit durch 
einen Quästor zu Wort kommen soll, falls die beiden Vize 
präsidenten in ihrem Amte verblieben; doch dürfte eine 
Aenderung in ihrem Beschluß kaum zu erwarten sein. 
Der Arbeitsantritt des neuen Kammerbüros war am 
Freitag nachmittag durch eine Ansprache Herriots gekenn 
zeichnet. Heute gelte es, so sagte er, das Schicksal Frankreichs 
zu sichern und darüber zu wachen, daß die Republik vor 
allen ihren Feinden bewahrt bleibe. Frankreich wolle sich 
nicht in die innere Regierung der anderen Völker einmischen, 
ebensowenig, wie es eine Verletzung seiner eigenen Unab 
hängigkeit dulden werde. Die Nation habe die Kammer 
beauftragt, für den dauerhaften Frieden zu wirken, für den 
Frieden der Klugheit und der Freundschaft. Dieser Friede 
solle allen Nationen angeboten werden. Um dieses große 
Werk zu erfüllen, benötige die Kammer das Vertrauen des 
Volkes. 
Unveränderte Streiklage in Frankreich. 
Paris, 5. Juni. Die Lage am zehnten Streiktag hat sich 
in Paris gegenüber den Vortagen nicht wesentlich geändert. 
Der größte Teil der Betriebe ist von den streikenden Beleg 
schaften „besetzt". An den Ausgängen stehen Streikposten, 
die anscheinend von durch rote Armbinden kenntlich ge 
machten Beauftragten der Gewerkschaften befehliat werden. 
Die öffentlichen Verkehrsmittel, Straßenbahn, Untergrund 
bahn und Autobusse, versehen uneingeschränkt ihren Dienst. 
Ebenso Verkehren noch die Mietskraftwagen. In den 
großen Kaufhäusern sind die Angestellten vollzählig er 
schienen, doch sind die Warenlieferungen ins Haus infolge 
Streiks der Lieferwagenfahrer eingestellt worden. In dem 
Kaufhaus Lafayette haben die Lieferarbeiter die Ein- und 
Ausgänge besetzt und verhindern das Publikum am Betreten 
des Kaufhauses. 
In den Markthallen herrschte am Freitag früh der ge 
wohnte Betrieb. Die Zufuhr von Gemüse und Lebensmitteln 
aus der Umgegend von Paris ist im großen und ganzen 
nicht beeinträchtigt worden. 
Dr. Friedrich Akel estländischer Außenminister. 
Reval, 5. Juni. Der bisherige estländische Gesandte in 
Berlin, Dr. Friedrich Akel, ist an Stelle des zurückgetre 
tenen Außenministers Seljamaa zum Außenminister der Re 
publik Estland ernannt worden.. Seljamaa wird die Leitung 
der estländischen Gesandtschast in Rom übernehmen. 
Unterredung Mussolini —Schuschnigg. 
Rom, 5. Juni. Der italienische Regierungschef Musso 
lini hat am Freitag in Forli den österreichischen Bundes 
kanzler Schuschnigg empfangen. 
Ausbau des PostWesens in Jtalienisch-Ostafrika. 
Addis Abeba, 5. Juni. Die italienischen Behörden sind 
eifrig mit dem Ausbau des Post- und Telegraphenverkehrs 
sowie der Funkanlagen in Jtalienisch-Ostafrika beschäftigt. 
Soweit als möglich werden dabei die alten abessinischen An 
lagen mit verwendet. Mit besonderer Beschleunigung wird 
an der Fertigstellung der Fernsprechlinie von Asmara über 
Dessie nach Addis Abeba gearbeitet, die bereits in Kürze in 
Betrieb genommen werden soll. Es ist der Ausbau eines 
umfassenden Telephon- und Telegraphennetzes über das 
ganze Land geplant. 
Die früheren abessinischen Briefmarken wurden von der 
italienischen PostVerwaltung aus dem Verkehr gezogen. Aus 
Italien treffen demnächst neue, eigens für die Kolonie an 
gefertigte Marken ein. Eine weitere Maßnahme der Moder 
nifiornng dos öffontlichon öobons liogt in dor Ablösung drr 
bisher gültigen astronomischen Zeit durch das internationale 
In Addis Abeba wird voraussichtlich eine Generaldirek 
tion für das gesamte Verkehrswesen errichtet, der die Orga 
nisation des Straßennetzes obliegen wird. 
Vandervelde mit der Regierungsbildung beauftragt. 
Brüssel, 5. Juni. Der König hat den Führer der bel 
gischen Arbeiterpartei, Vandervelde, am Freitag mit 
der Neubildung der Regierung beaustragt, vandervelde 
hat sich seine Antwort bis Sonnabend vorbehalten. 
Wird die Meerengenkonserenz in Montreux vertagt? 
Istanbul, 5. Juni. Die Zeitung Tan läßt snh auo An 
kara melden, daß die für den 22. Jum angesetzt gewesene 
Internationale Meerengenkonferenz in Montreux auf bri 
tisches Ansuchen hin auf unbestimmte Zeit vertagt worden 
sei Rückfragen bei zuständigen Stellen rn Ankara ergaben 
weder eine Bestätigung noch ein Dementi. Dre Beringung 
chr Konferenz auf angeblich britisches Anstauen erregt hrer 
das größte Aufsehen. 
Kirn Gottsried von Cramms. 
Berlin, 5. Juni. Im ersten Spiel des DaM 
fes Deutschland-Argentimen m.Berlm steche G otNrred 
vonCramm über del Casti llo 6.0,4.b,b . 4, v . r. 
Deutschland führt 1:0. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 