
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 23« Januar 
Nr. 
109 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 22. Januar. Der Führer hat der Frau Marie 
Dumm an n, geb. Hartmann, in Nipperwiese aus Anlaß 
der Vollendung ihres 199. Lebensjahres ein persönliches 
Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Neues deutsch-uruguayisches Verrechuungsabkommen. 
Berlin, 21. Januar. Nachdem das deutsch-uruguayische 
Verrechnungsabkommen am 31. Dezember 1938 abgelaufen 
war, ist jetzt in Montevideo zwischen deutschen und 
uruguayischen Bevollmächtigten ein neues Verrech 
nung sabko m m e n auf Zwei Jahre abgeschlossen wor 
den, dessen Bestimmungen im allgemeinen denen, des bishe 
rigen Abkommens entsprechen. 
Bolschewistische Sprengkolonnen an der Arbeit. 
Bilbao, 21. Januar. Der Vormarsch der nationalspanischen 
Truppen in Katalonien schreitet an allen Abschnitten der 
100 Icm langen Front zwischen der Ortschaft Pons und der 
Küste unaufhaltsam fort. Die bolschewistischen Heerhaufen 
leisten zwar geringen Widerstand, allein das Tempo des 
Normarsches wurde dennoch durch die umfassende Zerstörung 
aller Straßen und Brücken verlangsamt. Die Sowjettruppen 
haben besondere Brigaden als Sp r engs p e Z i a l ist e n 
zur Zerstörung aller Verbindungen eingesetzt. 
Die Stimmung unter den nationalen Truppen ist jedoch 
schon infolge des siegreichen Vormarsches unübertrefflich. 
Dazu kommt, daß die nationalen Abteilungen von der Be 
völkerung an allen Orten wie langersehnte Befreier aufge 
nommen werden. Der Rest der Bevölkerung findet sich — so 
weit er den Räumungsbefehlen der Sowjetbonzen Folge 
geleistet hat wieder in den Heimatgemeinden ein. 
In Jgualada jedoch war der größere Teil der Ein 
wohnerschaft zurückgeblieben. Auch in anderen Orten hatte 
sich ein erheblicher Teil der Bewohnerschaft trotz des Söw 
jetterrors an -die Scholle geklammert, um die nationalen 
Truppen zu erwarten. 
Die Stadt Jgualada machte noch am Sonnabend früh 
den Eindruck weitgehender Zerstörung, Zumal nicht nur die 
Geschäfte, sondern auch die Privatwohnungen durch die 
Roten völlig ausgeplündert sind. Nur der rasche Rückzug der 
Bolschewisten hatte die Stadt vor der vollständigen Vernich 
tung gerettet. 
Wie groß die Verwirrung unter den roten Verbänden 
war, geht aus dem Umstand hervor, daß manche Abteilungen 
die nationalen Truppenverbände für ihre eigenen Nachbar 
abteilungen hielten und ihnen Meldung über die Lage er 
statteten. So gerieten unter anderem zwei, vollständige Kom 
panien in die Gefangenschaft der vordringenden Kolonnen. 
Der rasche Vormarsch hatte nicht nur Jgualada, sondern 
auch zahlreiche andere Ortschaften vor dem Untergang ge 
rettet, denn es erwies sich, daß die Bolschewisten die Absicht 
hatten, die Dörfer m Flammen aufgehen zu lassen. Sie 
hatten an den Dorfeingängen bereits riesige Berge von 
leicht brennbarem Material angehäuft und waren nur durch 
die Schnelligkeit der nationalen Offensive daran verhindert 
worden, diese gewaltigen Fackeln in Brand zu setzen. 
Natioualspamsche Bomber über Barcelona. 
Paris, 2!. Januar. Barcelona wurde im Laufe des 
Sonnabend mehrere Male von nationalspanischen Flug 
zeugen bombardiert, die in äußerst geringer Höhe 
über die Stadt dahinbransten und bestimmte militärische 
Ziele immer wieder mit Bomben belegten. 
Gegen 13 Uhr überflogen nicht weniger als 15 national 
spanische dreimotorige Bomber und mehrere Jagdgeschwa 
der die katalanische Hauptstadt und belegten sie mit Bom 
ben. Nach den bisher vorliegenden Meldungen soll der Ma 
terialschaden sehr bedeutend sein. 
Eine ernste Warnung des „Journal des Döbats". 
Paris, 21. Januar. Journal des Debüts fordert in einem 
Leitartikel die öffentliche Meinung Frankreichs Zur Bewah 
rung der Ruhe und Klugheit auf. Dies gelte vor allem für 
die innerfranzösische Stimmungsmache und Unterdruck 
setzung der Regierung zur Intervention für Rotspa 
nien. Es sei wichtig, daß Frankreich sich nicht unter irgend 
einem Vorwand in den spanischen Krieg stürzen lasse. 
Man müsse auch hoffen, daß Daladier dem Druck einen 
unermüdlichen Widerstand entgegensetze, der vielleicht sogar 
innerhalb seines eigenen Kabinetts auf ihn ausgeübt werde, 
um gefährliche Erklärungen oder gar Handlungen der Re 
gierung zu erzwingen. Derjenige, der Frankreich in ein 
spanisches Abenteuer hineinzerrte, wäre ein Verbrecher. 
Wüste kommunistische Hetze iu Frankreich. 
Paris, 21. Januar. Die Kommunistische Partei Frank 
reichs hielt am Sonnabend in Genevilliers bei Paris eine 
sogenannte Landeskonferenz ab, an der rund 750 Delegierte 
teilnahmen. Schriftbänder und Transparente verkündeten 
die Parolen, unter der sich diese Versammlung abspielte: 
„In den Schützengräben Kataloniens steht die Sicherheit 
Frankreichs auf dem Spiel! Oeffnung der Pyrenäen- 
Grenze! Unterstützung Barclonas!" 
In der Vormittagssitzung, an der auch Vertreter Rot - 
spaniens teilnahmen und neuen den französischen Kom 
munisten-Bonzen auf der „Ehrentribüne" Platz nahmen, 
brachten mehrere Redner die innenpolitische Kampfparole 
aus „Kampf gegen die Notverordnungspolitik der Regie 
rung! Für eine Finanzpolitik der Volksfront!" 
Zur Außenpolitik äußerten sich ebenfalls mehrere Hetz 
redner. Nachdem in diesem Zusammenhang sozusagen zur 
Entschuldigung der Kommunistischen Partei, die Behaup 
tung vorgebracht worden war, daß die Kommunisten heute 
nicht mehr die einzigen in Frankreich seien, die das Mün 
chener Abkommen und die Politik der Regierung bekämpf 
ten, forderte ein kommunistischer Abgeordneter die Regie 
rung auf, aus diesem „Meinungsumschwung" der franzö 
sischen Oeffentlichkeit die Konseguenzen zu ziehen. 
Am Nachmittag hielt der kommunistische Oberhäuptlinz, 
der Generalsekretär der Partei, Maurice Thorez, eine 
zweistündige wüste Brandrede Zur Außenpolitik, die in der 
Forderung auf Intervention der französischen Regierung 
zur Rettung Barcelonas gipfelte. 
Für diesen Fall, versicherte Thorez, daß die Kommu 
nisten, die sonst in jeder Hinsicht sowohl auf finanziellem 
wie steuerpolitischem Gebiet die Notverordnungen 
und die allgemeine Innen- und Außenpolitik der Regierung 
bekämpften, die Regierung im Parlament unterstützen und 
für sie stimmen würden. Im anderen Falle jedoch würden 
die Kommunisten im Parlament und im ganzen Lande den 
Kampf gegen die Regierung wegen ihres „Verrates an der 
Sicherheit Frankreichs und am Weltfrieden" verschärfen. 
Das Gegröhle der Internationale und die Parole 
„Oeffnet die Grenze" beschlossen diese Ausführungen des 
kommunistischen Kriegshetzers. 
Die verschobene Inspektionsreise Gamelins. 
Paris, 21. Januar. In unterrichteten Kreisen wird be 
tont, daß für die Verschiebung der Afrika-Reise des 
Generalstabschefs Gamelin und des Chefs des Admiral 
stabes, Darlan, nicht politische, sondern „technische 
Gründe" maßgebend gewesen seien. 
Die Polizeireserveu in Manchester mobilisiert. 
London, 21. Januar. In Manchester, wo es bekanntlich 
am Montag Zu drei Bombenanschlägen kam, wurden für 
das Wochenende besondere Sicherheitsmaßnahmen getroffen. 
So wurden am Sonnabend die PoliZeireserven mobilisiert 
und sofort eingekleidet. Alle Hauptplätze und wichtigen 
Stellen der Stadt sind unter besonderen Polizeischutz gestellt 
worden. 
In einem Zuge von Ormskirk nach Liverpool wurden am 
Sonnabend zwei Fenster anscheinend von Gewehr- oder Re 
volverkugeln durchlöchert. Der Zwischenfall ereignete sich bei 
einem Hochspannungsmast, auf den bereits in den letzten 
Tagen ein Bombenattentat verübt worden war. Von den 
Fahrgästen wurde niemand verletzt. 
Der Innenminister Nordirlands, Sir Dawson Bates, 
traf am Freitag in London ein, um mit der englischen Re 
gierung die Attentate zu besprechen. Bates hat bereits mit 
hohen Beamten und auch mit Scotland Nard die Fühlung 
aufgenommen. Er brachte dabei eine Schwarze Liste 
mit, die man bei Terroristen in Belfast gefunden hat. Da 
nach wollten die Terroristen eine Reihe führender Persön 
lichkeiten ermorden. 
Daß die Behörden in Nordirland die Lage weiter für 
ernst halten, geht daraus hervor, daß die Polizei um weitere 
1000 Mann neben den am Freitag schon aufgerufenen Re 
serven verstärkt wurde. 
Der Polizeischutz für Chamberlain. 
London, 21. Januar. Preß Association berichtet von 
einem starken polizeilichen Einsatz in Chequers, dem Land 
sitz des englischen Ministerpräsidenten. Es handele sich um 
den stärksten Polizei schütz, der jemals in Chequers 
eingesetzt worden sei. 
Auch die Landstraßen in der Nähe des Ortes werden be 
wacht, und innerhalb einer Entfernung von einer Meile wer 
den Autos angehalten und die Fahrer befragt. Am 
Abend versuchten fünf englische Krankenschwestern, die aus 
Spanien Zurückgekehrt sind, der Gattin des Premiermini 
sters einen Brief zu überreichen. Sie wuOen aber sofort 
abgewiesen. 
Italiens Aufbauwille. 
Rom, 21. Januar. Mussolini hat am Sonnabend 
in Begleitung des Ministers für öffentliche Arbeiten, des 
Korporationsministers und des Ministers für Volksbildung 
sowie des Unterstaatssekretärs im Luftfahrtministerium in 
der Nähe der Fliegerstadt Guidonia den Grundstein 
zu einer großen Zementfabrik gelegt, die bereits An 
fang Oktober in Betrieb gesetzt werden wird. 
Mit einer Anfanzsproduktion von jährlich 100 000 t 
stellt die neue Zementfabrik einen weiteren Schritt zur Er 
reichung der Wirtschaftsautarkie dar. 
Geistiger Austausch zwischen Italien und Jugoslawien. 
Rom, 21. Januar. Zu den in den Besprechungen 
Cianos mit Stojadin o w i t s ch behandelten ku I - 
turellen Problemen erklärt Giornale d'Jtalia, der Aus 
stellung italienischer Bücher, die am Sonntag in Belgrad 
im Beisein von Ministerpräsident Stojadinowitsch durch 
Graf Ciano eröffnet wird, komme symbolische Bedeutung zu. 
Außer den politischen und wirtschaftlichen müßten auch die 
kulturellen Beziehungen der beiden Länder gefördert und 
vertieft werden. 
Die Buchausstellung sei ein erster Schritt Zu dieser 
neuen Phase der Fühlungnahme auf geistigem Gebiet Zur 
Erweiterung des geistigen Austausches wäre die Errichtung 
eines Lehrstuhls für jugoslawische Sprache und Literatur in 
Rom von Nutzen, ebenso wie der Austausch auf künstle 
rischem und wissenschaftlichem Gebiet verstärkt werden 
müsse. 
Minister Krchala Zur Berichterstattung nach Krag beordert. 
Prag, 21. Januar. Ter karpatho-ukrainische Minister, 
Armeegeneral Prchal a, hatte am Sonnabend eine Un 
terredung mit dem Vorsitzenden der karpatho-ukrainischen 
Regierung, Woloschin, und mit Minister Rev ay. Er 
wurde von Ministerpräsident Beran aufgefordert ihm in 
Prag über die Lage Bericht zu erstatten. 
Ferner soll er an einer Beratung der Nationalregierung 
teilnehmen, die am Montag stattfinden wird, wobei über die 
Teilnahme der Karpatho-Ukraine an der Verwaltung von 
Zentral-Jnstitutionen, wie A. B. an der Zentral-Sozial- 
Versicherung, verhandelt werden soll. 
Verpflichtung der neuen slowakischen Regierung. 
Prag, 21. Januar. Die Mitglieder der neuen slowakischen 
Regierung haben am Sonnabend auf Prager Burg in 
die Hand des Präsidenten der Republik Dr. Hacha, in 
feierlicher Weife das verfassungsmäßige Gelöbnis abgelegt. 
Zuchthausstrafen für russische Arbeiter. 
Moskau, 21. Januar. Im Zusammenhang mit der Durch 
führung der neuen drakonischen Arbeitsdekrete ist es, wie 
die sowjetische Provinzpresse berichtet, an einigen Orten zu 
Zwischenfällen gekommen. Vor kurzem erst war ein Ueber 
fall auf einen sogenannten „Stachanow-Antreiber" in Lenin 
grad gemeldet worden, der mit der strengen Verurteilung 
der Täter gesühnt worden war. 
Nunmehr berichtet die Zeitung Sozialistitscheski Donn 
baß vom 18. Januar aus Stalino über einen Prozeß, in 
dem eine Reihe von Arbeitern angeklagt war, einen Berg 
werksbeamten überfallen zu haben. Dieser hatte zwei Berg 
arbeiter wegen „Arbeitsversäumnis" fristlos entlassen, die 
daraufhin beschlossen, den Beamten mit Hilfe dreier weiterer 
entlassener Arbeiter, darunter zweier Minderjähriger (!), 
mit dem Messer zu erstechen. Der Beamte kann jedoch bei 
dem Ueberfall mit leichten Stichwunden davon. Die Täter 
erhielten Zuchthausstrafen bis zu zehn Jahren. 
Die Wolgadeutsche Zeitung Nachrichten vom 18. Januar 
berichtet von Zwischenfällen, die sich in Engels in der Textil 
fabrik „Samoilowa" zugetragen haben. Dort habe eine 
Arbeiterin einem Kontrolleur „fast das Auge ausgeschlagen" 
und den Meister der Abteilung gleichfalls verletzt. 
USA-Oberbolschewist begrüßt Roosevelt als Borkämpfer. 
Moskau, 21. Januar. Aus Anlaß des 15. Todestages 
Lenins veröffentlicht die Prawda ein Begrühungstelegramm 
des Leiters der Kommunistischen Partei der Vereinigten 
Staaten, Browder. In diesem Dokument werden dem 
Präsidenten Roosevelt Komplimente gemacht, deren sich 
in den Spalten eines Sowjetblattes und im Bunde eines 
Kommunisten bisher Wohl noch kein „bourgeoiser" 
Staatsmann rühmen konnte. 
So verkündet Browder z. 8., die Lehren Lenins würden 
„Zum Verständnis der demokratischen Massenbewegung bei 
tragen, die sich zur Zeit in den Staaten unter Führung 
Rooseoelts entfalte". Roosevelt kämpfe überaus mutig 
„für die Wiedergeburt der besten demokratischen Traditio 
nen der amerikanischen Geschichte", indem er den „Welt 
faschismus herausfordert" (!) und „die feige Politik der 
Befriedung verurteilt? die von der englischen und der fran 
zösischen Bourgeoisie durchgeführt wird." 
Der blutige Terror im Laude der Araber. 
Jerusalem, 21. Januar. Im Zusammenhang mit einem 
Bombenwurf in Haifa eröffneten Zwei jüdische „Polizisten" 
das Feuer auf eine Gruppe von Arabern, von denen die 
jüdischen Eindringlinge „annahmen", daß sie mit dem 
Bombenwurf im Zusammenhang ständen. Dabei wurden 
nicht weniger als fünf Araber verwundet! 
In Jaffa wurden zwei Araber aus dem Hinterhalt be 
schossen und verletzt. 
In Kalkilieh im Bezirk Samaria wurde ein Araber von 
einer englischen Militärpatrouille erschossen, weil er auf 
ihren „Halt"-Ruf nicht sofort stehen blieb. 
„Deutschland ein Land ritterlicher Gastfreundschaft." 
Rio de Janeiro, 21. Januar. Das Offizierskorps des 
brasilianischen Heeres gab im Gebäude des Germania- 
Klubs in Rio de Janeiro zu Ehren des neuernannten Lei 
ters der militärischen Mission in Europa, deren Sitz m ch 
Deutschland verlegt wird, des bisherigen Kabinettschefs, 
Generalstabsoberst Cordeiro de Faria, ein Abschiedsessen. 
Hieran nahmen neben dem gesamten hohen Offizierskorps 
der brasilianische Außenminister und andere führende Per 
sönlichkeiten der brasilianischen Politik, ferner der deutsche 
Geschäftsträger von Levetzow sowie mehrere Militär 
attaches teil. 
General Meira de Vasconellos oeglückwünschte 
in seiner Festrede den neuerannten Missionschef, der jetzt 
Gelegenheit habe, Deutschland kennen zu lernen, das mit 
Brasilien durch ethische Bande und durch gemeinsame wirt 
schaftliche Interessen verbunden sei. Deutschland sei nicht 
nur ein Land ritterlicher Ga st freund schaft, son 
dern eine große Werkstatt der Arbeit, eine Stätte der 
Energie und der Willenskraft. 
General Meira betonte, daß die Geschichte Deutschlands 
durch die Jahrhunderte hindurch ein unermüdlicher Kampf 
um den Aufbau des deutschen Vaterlandes gewesen sei, und 
er fand eindrucksvolle Worte, um diesen Kampf zu schil 
dern, der durch die Wiedergeburt Deutschlands die Jahr 
hunderte alten Wunschträume des deutschen Volkes ver 
wirkliche. 
Die Entsendung wertvoller junge? Kräfte Brasiliens 
und das Bekanntwerden mit der deutschen Zivilisation und 
Tatkraft könne daher Brasilien nur unschätzbare Vorteile 
bringen. 
Auch der brasilianische Generalstabschef, General Goes 
Monteir, begrüßte es, daß durch den neuen Missions 
chef das brasilianische Heer in engeren Kontakt mit einem 
der mächtigsten Zentren der Kultur und der Technik komme. 
Oberst Cordeiro de Faria brachte in seiner Dankrede 
dem anwesenden deutschen Geschäftsträger seine Genug 
tuung darüber zum Ausdruck, daß jetzt sein alter Wunsch 
Verwirklichung finde, das neue Deutschland im Glänze sei 
ner Macht kennen zu lernen. 
Mexiko will keine roten Spaniensöldner! 
Mexiko-Stadt, 21. Januar. Die antikommunistische Or 
ganisation „Mexikanische Demokratische Verfassungsfront" 
fordert die Bevölkerung auf, sich für die Aufhebung der An 
ordnung des Präsidenten Cardenas einzusetzen, durch die 
die Einwanderung ehemaliger Angehöriger der internatio 
nalen Brigaden in Sowjetspanien ermöglicht werden soll. 
Die Leiter der Verfassungsfront haben die Erklärung ab 
gegeben, sie wurden unter Umständen mit ihren Anhängern 
eine Landung roter Söldner gewaltsarg verhindern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro H. m. b. H., Berlin« 