
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Mai 
Nr. 
695 
Admiral Kobayaschi aus Berlin abgeflogen. 
Berlin, 29. Mai. Am Sonnabend morgen erfolgte nach 
beendetem Besuch in der Reichshauptstadt der Abflug des 
japanischen Admirals Kobayaschi und des Komman 
danten der „Aschigara", Takeda, nach Wilhelmshaven. 
Zur Verabschiedung auf dem Flugplatz Staaken 
waren im Auftrage des Oberbefehlshabers der Kriegs 
marine Konteradmiral Marschall und Korvetten 
kapitän von der F o rst erschienen. 
Nosenberg im Reichsführerlager der Hitler-Jugend. 
Weimar, 28. Mai. Am Freitag nachmittag weilte Reichs 
leiter Alfred Rosenberg im Neichsführerlager der Hitler- 
Jugend in Weimar. 
In einer großangelegten Rede sprach der Beauftragte 
des Führers zur Überwachung der geistigen und weltan 
schaulichen Schulung und Erziehung der nationalsozialisti 
schen Bewegung, vor den HI-Führern über die geistes 
geschichtliche Wende, die der Nationalsozialismus 
im Leben der deutschen Nation Herbeigeführt habe. Er wies 
in packenden Worten darauf hin, wie bestes germanisch 
deutsches Erbgut im Nationalsozialismus wieder lebendig 
geworden und aus der Synthese von geschichtlich Geworde 
nem und Jung-Revolutionärem die nationalsozialistische 
Lebensanschauung entstanden sei. Damit habe eine Jahr 
tausend alte geistige Völkerwanderung ihr Ende und das 
deutsche Volk endlich wieder seine innere Heimat gefunden. 
In eindringlicher Weise zeigte Reichsleiter Rosenberg 
den HI-Führern an konkreten Beispielen die großen weltan 
schaulichen Aufgaben, die dem politischen Führerkorps des 
deutschen Volkes in der Gegenwart und in der Zukunft ce 
stellt sind und die weit über eine Generation hinausgehen. 
Er schloß: „Ein altes Zeitalter geht zu Ende, und das natio 
nalsozialistische Zeitalter, dessen Fahnenträger wir sind, ist 
heraufgestiegen." 
Besatzungsmitglieder des „Hindenburg" in Frankfurt. 
Frankfurt a. M., 29. Mai. Die am Freitag in Bremer 
haven angekommenen Befatzungsmitglieder des Luftschiffes 
„Hindenburg" trafen am Abend in Frankfurt ein, wo sie 
von Direktor Wissel von der Zeppelin-Reederei begrüßt 
wurden. 
Denkmal für verunglückte Marine-SA.-Männer. 
Rendsburg, 29. Mai. Vor einem Jahr verunglückten 
drei SA.-Männer der 'sächsischen Marine-SA.-Standarte 26, 
die sich auf einer Bootsfahrt befanden, um an den Ein 
weihungsfeierlichkeiten des Marine-Ehrenmals in Laboe 
teilzunehmen. 
Am Nordostseekanal in der Nähe von Rendsburg, wo sich 
das Unglück ereignete, haben Rendsbuger Marine-SA.- 
Männer ein würdiges Denkmal errichtet, das aus einem 
Sockel unbehauener Feldsteine mit einem eisernen Anker be 
steht. Die Inschrift erinnert an die drei ertrunkenen SA.- 
Kameraden: Obertruppführer Kammerer, Oberschar 
führer Frenchel und Oberscharführer Schubert. 
Standartenführer Roggen kamp widmete bei der 
Einweihungsfeier den verunglückten Kameraden herzliche 
Worte des Gedenkens. 
Schacht zum Rückflug gestartet. 
Paris, 29. Mai. Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht 
ist am Sonnabend vormittag mit seiner Begleitung auf 
dem Pariser Fughafen Le Bourget nach Köln gestartet. 
Dr. Schacht wurde vom französischen Handelsminister 
Bastid, vom Wirtschaftsminister Spinasse, von dem 
französischen Botschafter in Berlin, Franko is-Poncet, 
dem deutschen Botschafter in Paris, Graf Welczek, und 
Mitgliedern der Deutschen Botschaft, von den Führern der 
deutschen und französischen Handelsabordnung sowie von 
Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel verab 
schiedet. 
Bastld über den Schacht-Besuch. 
Paris, 28. Mai. Handelsminister Bastid hat nach der 
Bekanntgabe der Verlautbarung über das deutsch-franzö 
sische Handelsabkommen der Presse erklärt, es sei natürlich 
gewesen, daß Reichsminister Dr. Schacht seinen Aufenthalt 
anläßlich der Einweihung des Deutschen Hauses auf der 
Weltausstellung in Paris zu Unterredungen mit dem fran 
zösischen Ministerpräsidenten, dem Finanzminister und dem 
Handelsminister über die Handelsvertragsverhandlungen 
benutzt habe. Er, Bastid, freue sich, daß diese Verhandlun 
gen, die sich in einer Atmosphäre sehr großer Herzlichkeit 
abspielten, heute zum Ziele geführt hätten. Er sei sicher, 
daß die erreichte grundsätzliche Einigung in etwa drei 
Wochen in einem Vertrag zum Ausdruck kommen werde, 
dessen Bestimmungen dem Handel der beiden Länder recht 
günstig sein würden. 
Beisetzung Birger Brincks in Stockholm. 
Stockholm, 28. Mai. Am Freitag fand hier die Bei 
setzung des bekannten schwedischen Journalisten Birgec 
Brinck statt, der der Katastrophe in Lakehur st zum 
Opfer gefallen ist. 
An der Trauerfeier nahm der deutsche Gesandte Prinz 
zuWied teil. Im Namen der deutschen Pressevertreter in 
Stockholm legte Schriftleiter Hermann Volte einen Kranz 
nieder. Unter den zahlreichen Kränzen sah man solche 
der deutschen Gesandtschaft, der Deutschen Zeppelin-Reederei 
und des deutschen Generalkonsulats in Gotenburg. 
Alles unter der Flagge der „Nichteinmischung"! 
Paris, 29. Mai. Die Zeitung Marseille Matin 
berichtet über die Gründung einer im Dienste der spanischen 
Bolschewisten stehenden Schiffahrtsgefellschaft „France 
Navigation" mit dem Sitz in Paris und einem Kapi 
tal von einer Million Franken. Diese Gesellschaft habe in 
wenigen Tagen sechs französische Schiffe aufgekauft, deren 
Wert 14mal höher als das Kapital der Gesellschaft zu ver 
anschlagen sei. 
Die Schiffe seien von einem der Hauptdrahtzieher der 
kommunistischen Gewerkschaft übernommen worden. Die 
Kaufaufträge stammten aus Rotterdam. Es fei aber noch 
nicht klar, ob diese Gesellschaft von den Sowjets allein 
finanziert werde oder ob es sich unfeine gemeinsame Kasse 
in Rotterdam handele, die zu gleichen Teilen von Moskau, 
der marxistischen Gewerkschaft EGT und und den spanischen 
Bolschewisten gefüllt werde. 
Die Action berichtet, daß die Gesellschaft 
„France Navigation" die Schiffe umgetauft habe, und daß 
noch weitere Aufkäufe in den nächsten Tagen abgeschlossen 
werden würden. Die Gesellschaft werde bald über mehr als 
25 Schiffe verfügen. 
Das Blatt teilt mit, daß der Dampfer „Edinburgh", der 
sich zurzeit in Ronen befinde, vor der Ausreife nach Sow 
jetspanien stehe. Er habe vorher in Le Havre 200 Kisten 
Munition an Bord zu nehmen. 
Das Blatt verlangt dringende Maßnahmen der franzö 
sischen Regierung gegen die kalte Beschlagnahme französischer 
Häfen durch Moskau und seine Agenten in Valencia. Die 
Aktivität dieser Flotte, die unter französcher Flagge fahre 
und damit auch unter dem offiziellen Schutz der franzö 
sischen Marine stehe, könne schwerwiegende Zwischenfälle her 
vorrufen. 
Der EGT bringt Arbeiter aus Lohn und Brot. 
Paris, 29. Mai. Die Unduldsamkeit des marxistischen 
Gewerkschaftsverbandes EGT gegen die Nichtorganisierten 
Arbeiter kam am Freitag durch einen erneuten Zwischenfall 
auf der Weltausstellung Zum Ausdruck. 
- Im „Haus der Arbeit" waren einige Arbeiter, die nicht 
dem CGT-Verband angehörten, mit der Fertigstellung der 
Transformatorenstation beschäftigt, als plötzlich eine Ab 
ordnung der EGT erschien und die Arbeiter gewaltsam ent 
fernte. 
Die Vorfalle in der Pariser Kriegsschule. 
Paris, 29. Mai. Die Untersuchung in der Kriegsschule 
von Paris soll, wie der Jour berichtet, auf das Verschwinden 
eines wichtigen Schriftstücks zurückgehen. Es handele sich 
jedoch nicht um ein Schriftstück der Landesverteidigung, son 
dern um ein Dokument, das die Aufrechterhaltung der Ruhe 
und Ordnung im Innern betreffe. 
Von Spionage könne nicht die Rede sein, sondern eher 
von einer Unterschlagung zugunsten gewisser Organisationen, 
die Interesse daran haben dürften, die für den Fall von 
Meuterei und Aufständen in der Hauptstadt vorgesehenen 
Maßnahmen kennen Zu lernen. 
Weitere Enthüllungen des „Jour". 
Paris, 29. Mai. Der Jour befaßt sich nochmals mit den 
Hintergründen der Landung von 15 sowjetspanischen Flug 
zeugen am 8. Mai in Toulouse. Der Sonderberichterstatter 
des Blattes meldet, daß die Brenn st ofsversorgung 
dieser Flugzeuge schonvorher organisiert worden sei. - 
Die internationale Kontrolle in Toulouse sei nur ein 
Scherz. Die Ueberwachung werde in normalen Zeiten 
nur durch drei Beamte der mobilen Garde durchgeführt. 
Wenn aber plötzliche Besuche von Flugzeugen aus Valencia 
erfolgten, werde die Kontrolle verstärkt: einige Inspektoren 
kämen, um zu sehen, was los sei. Das sei aber auch alles. 
Selbst auf dem Flugplatz von Mancazal, der offiziell als 
einer der vier französischen Flugplätze bezeichnet worden sei, 
aus dem Flugzeuge von und nach Spanien pflichtgemäß 
landenmüßten, gebe es keinen ausländischen Kontroll 
ofsizier. Auch hier bestehe die Wache aus drei Mobilgar 
disten, zu denen sich noch ein Beamter der Geheimpolizei 
und ein Kommissar gesellten. 
Das vollständige Fehlen von Ueberwachungsmaßnahmen 
habe also die erste „unvorhergesehene" Landung der 15 bol 
schewistischen Flugzeuge am 8. Mai aus dem Flugplatz 
Montaudran ermöglicht. Die Angelegenheit sei sorgfältig 
vorbereitet gewesen und auch das Datum für die Landung 
sei geschickt gewählt gewesen; denn an jenem Sonnabend seien 
infolge der 40 Stunden-Woche in den Werkstätten der Air 
France nur wenige Angestellte für die dringendsten Erledi 
gungen des laufenden Dienstes anwesend gewesen. 
Schon am Vorabend der Landung sei den Wachposten Be 
fehl erteilt worden, den Zutritt zum Flugplatz nicht nur 
Unbefugten, sondern selbst dem nicht im Dienst befindlichen 
Personal des Flugplatzes Zu verbieten. 
„Air Pyrenees"-Linie Bayonne—Bilbao eingestellt. 
Paris, 29. Mai. Nach Meldung einer Agentur aus 
Bayonne soll die getarnte bolschewistische Luftverkehrs 
linie Bayonne—Bilbao, die von der Gesellschaft „Air 
Pyrenees" eingerichtet wurde, eing estellt worden sein. 
Schießereien in Bilbao. 
Paris, 29. Mai. Das Echo de Paris berichtet von blu 
tigen Unruhen, die sich in Bilbao bei Bekanntwerden der 
Niederlage von Orduna ereigneten. Beim Eintreffen der 
überfüllten Verwundetenzüge am Nordbahnhof von Bilbao 
stießen ungezählte Frauen Empörungsschreie aus und be 
schwerten sich über die bolschewistischen Oberbonzen. Es 
mutzte gegen die Menschenmassen schließlich mit Gewalt vor 
gegangen werden, um sie zu zerstreuen. Später kam es bei 
der Lebensmittelverteilung zu Schießereien. 
Der Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 29. Mai. Der nationalspanische Heeresbe 
richt vom Freitag meldet: 
An allen Fronten leichtes Feuer. 
Front von Biscaya: Ein bolschewistisches Flug 
zeuge wurde abgeschossen. 
Front von Soria : Im Abschnitt von Tozar 
ein gegnerischer Angriff zurückgeschlagen. Der Feind ver 
lor viele Tote und Gefangene. 37 
über. 
Der Spanien-Bolschewift del Vayo und sein Sprachschatz. 
Genf, 28. Mai. Im Völkerbundsrat wurde Freitag nach 
mittag der erneute „Awpell" der V a len c i a -B o I sch e - 
wisten wegen der „fremden Intervention" im spanischen 
Konflikt behandelt. 
Alvarez del Vayo hielt eine heftige „Anklagerede" gegen 
Deutschland und Italien, deren Verhalten er fort 
gesetzt mit Ausdrücken wie „verbrecherisch, barbarisch, zynisch, 
frech, wahnsinnig usw. belegte". 
Er sprach ausführlich von Guernica und erinnerte an 
den Wunsch nach einer „Untersuchungskommission". Wie 
immer bekämpfte er die Nichteinmischungspolitik der ande 
ren Länder. Auch lehnte er die Vermittlungsversuche der 
letzten Zeit als „wirklichkeitsfremd" ab. Dem Völkerbund 
machte er den Vorwurf, daß er mit Rücksicht auf die ab 
wesenden seine anwesenden Mitglieder opfere. 
Der französische Außenminister Delbos erklärte, die spa 
nischen Wirren hätten ein internationales Aussehen be 
kommen. Es wäre ungerecht, die bisherigen Erfolge der 
Nichteinmischungspolitik zu leugnen. Das Aufhören un 
menschlicher Kriegsmethoden müsse als nächste Aufgabe be 
trachtet werden. Die zweite Aufgabe sei die Zurllckberufung 
der ausländischen Freiwilligen. 
Nach Delbos ergriff Litwinow-Finkelstein das Wort. Es 
überraschte niemanden, daß er in dieselbe Kerbe schlug wie 
del Vayo und daran Ausführungen knüpfte, die von Heuche 
lei geradezu trieften. 
Der englische Außenminister Eden bemühte sich, die De 
batte in ruhigere Bahnen zu lenken, indem er von den 
Schwierigkeiten der Nichteinmischungspolitik und zugleich 
von den unbestreitbaren Fortschritten, die durch das Kon 
trollsystem erzielt worden seien, sprach. Das nächste Ziel 
müsse die Zurückziehung der am Kampf beteiligten Aus 
länder sein. Zu diesem Zweck seien Arbeiten im Nichtein 
mischungsausschuß unternommen worden. Außerdem habe 
man Sondierungen bei den interessierten Mächten unter 
nommen. 
Um die Zurückziehung der Ausländer Zu ermöglichen, 
werde zweifellos eine Waffenruhe notwendig sein. Die 
Gefahr, daß der Konflikt auf ganz Europa übergreife, sei 
zwar geringer geworden, doch wäre es ein schlechtes Vor 
zeichen für die größere Aufgabe der europäischen Verstän 
digung, wenn es nicht gelingen sollte, sich über die spanischen 
Angelegenheiten zu einigen. Von besonderer Bedeutung 
für England sei die Wahrung der gebietsmäßigen Unver 
sehrtheit Spaniens. 
Vernehmung der Verletzten des „Hindenburg". 
New Jork, 29. Mai. Nach Abschluß der Beweisaufnahme 
in Lakehurst vernahm der Untersuchungsausschuß am Frei 
tag die in den New Aorker Krankenhäusern liegenden Ver 
letzten. 
Nach Aussage des Ersten Offiziers Sammt, der sich in 
der Kontrollgondel befand, wollte die Schiffsleitung zuerst 
Wasserballast ablassen, um die Gleichgewichtslage des ..Hin 
denburg", dessen Vorderschiff sich aufgerichtet hatte, 
herzustellen. Hierauf wurde jedoch verzichtet, weil es bei 
größerer Belastung schneller möglich war, den Boden zu er 
reichen. (Nach Ansicht Commander Rosendahls hat dieser 
geistesgegenwärtige Entschluß viele Menschenleben gerettet.) 
Sammt lehnte die Theorie Dr. Eckeners, eine gebrochene 
Strebe könne die Gaszellen durchschlagen und das Unglück 
verursacht haben, ab und erklärte, die Drähte hätten schon 
viel stärkere Spannungen als bei dieser Landung ausgehal 
ten. Er bezweifelte ferner, daß die Ursache in entwichenen 
Wasserstoffgasen liege. Fünf Minuten vor dem Unglück sei 
zum letzten Mal Gas abgelassen worden. Sammt lehnte 
schließlich noch die Blitztheorie ab, vermochte aber auch keine 
mutmaßlichen Gründe für die Katastrophe anzugeben. 
Botschafter Dieckhoff besuchte am Freitag in New 
Jork sämtliche Verletzten. 
Echo der Rede des Botschafters Dieckhoff. 
New Jork, 28. Mai. Die erste öffentliche Ansprache des 
neuen deutschen Botschafters Dieckhoff findet in der 
New Aorker Presse starke Beachtung. Hervorgehoben wird 
sein Appell, im Interesse freundschaftlicher Wirtschafts 
beziehungen Beleidigungen des Staatsoberhauptes und der 
Flagge eines anderen Landes Zu vermeiden. Vor allem 
bringt die gesamte Presse ausführlich die Aufforderung des 
Botschafters, zum Nutzen beider Länder den Handel wieder 
zu beleben. 
Einen redaktionellen Kommentar bringt vorläufig nur 
die Staatszeitung, die unter der Ueberschrift „Verheißungs 
voller Auftakt" auf die programmatische Bedeutung der 
Rede hinweist. Besonderen Eindruck habe bei den anwesen 
den Vertretern des Handels und der Finanzwelt die ruhige 
und klare Form der Ansprache gemacht. In diesen stürmi 
schen Tagen, da in der Hitze des Kampfes um Weltan 
schauungen Logik und Sachlichkeit mit Füßen getreten 
wurden, sei es umso wohltuender, wenn ein Diplomat sich 
aus einen festen Tatsachenboden stelle. Das Blatt 
spricht die Erwartung aus, daß es Dieckhoff trotz aller un 
verkennbaren Schwierigkeiten gelingen werde, die Handels 
beziehungen zwischen beiden Staaten auf eine neue Grund 
lage zu stellen. Daß der gute Wille auf beiden Seiten vor 
handen sei, hätten sowohl Präsident Roosevelt wie Bot 
schafter Dieckhoff zugesichert. 
Streik der mexikanischen Petroleumarbeiter. 
Mexiko-City, 28. Mai. Da eine Einigung nicht zustande 
kam, find die Petroleumarbeiter in den Streik getreten. Für 
den Fall, daß der Streik länger als eine Woche andauern 
sollte, befürchtet man die Stillegung des Bahnverkehrs, da 
die Eisenbahnen hauptsächlich Öelfeuerung haben. 
1W Tote bei dem mexikanischen Bergrutsch. 
Mexiko-City, 28. Mai. Die Zahl der Toten anläßlich 
des Bergrutsches in Tlalpujahua ist doch nicht so 
groß, wie man zuerst angenommen hatte. Man schätzt ihre 
Zahl auf 100. 40 Leichen konnten bisher geborgen werden. 
Den Sachschaden schätzt man auf über eine Million Pesos. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerliA 