
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Hochrichteniiüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 29. November 
Nr. 
1675 
Den besten Absatzmarkt verloren. 
Berlin, 28. November. Der französische Rund 
funk verbreitete die Meldung, daß sich die Türkei vom 
wirtschaftlichen Joch Deutschlands befreie und 
Verhandlungen mit den Alliierten und verschiedenen neu 
tralen Ländern führe. 
Offenbar haben die Verfasser dieser Nachricht in den 
letzten Tagen die türkische Und englische Presse nicht genau 
gelesen, denn sonst könnte es ihnen nicht entgangen sein, 
daß sowohl die Times als auch mehrere türkische Zei 
tungen in recht eindeutiger Weise mitteilten, daß der tür 
kische Außenhandel infolge des Wegfalls deutscher Bezüge 
in eine außerordentlich schwierige Lage geraten ist. 
Ganz unmißverständlich schrieb die türkische Zeitung 
Jeni Asir inSmyrna, daß die Türkei Zwar mit England 
und Frankreich neue Abmachungen getroffen habe, wodurch 
jedoch das für die türkische Ausfuhr gesteckte Ziel nicht er 
reicht werde. Die türkische Landwirtschaftserzeugung und der 
Ausfuhrhandel könnten nicht länger warten, da die Feigen 
verfaulten und zu der Menge unverkauften Tabaks jetzt be 
reits die neue Ernte hinzukomme. 
Die Handelsbeziehungen zu Deutschland 
müßten sofort wieder in Gang kommen, da viele tür 
kische Erzeugnisse zwangsläufig ihren Weg dorthin nähmen 
und es Artikel gäbe, die der Türkei nur aus Deutschland 
geliefert werden könnten. Eine baldige Neuordnung der 
türkisch-deutschen Handelsbeziehungen werde für die Türkei 
nur von Vorteil sein. 
Auch die Londoner Times hat durch die Veröffentlichung 
eines Berichts ihres Korrespondenten in Ankara eindeutig 
zugegeben, daß die Türkei infolge des Wegfalls der deutschen 
Bezüge ernstliche Außenhandelssorgen hat. Das Blatt gibt 
uneingeschränkt Zu, daß die türkische Ausfuhr infolge des 
fast völligen AufHörens des türkisch-deutschen Handels seit 
Kriegsausbruch stark abgesunken sei. Man müsse tatsächlich 
zugeben, daß für die Türkei Grund zu Besorgnis bestehe, 
da sie um diese Jahreszeit normalerweise große Mengen an 
getrockneten Früchten, Haselnüssen und 
Tabak nach Deutschland auszuführen Pflege. 
Die britischen Einkäufe auf diesem Gebiet seien nicht 
nur geringfügig gewesen, sondern es komme noch hinzu, daß 
der notwendige Frachtraum für Lieferungen nach 
England nicht zu erhalten sei. Der türkische Han 
delsminister sehe die Lage als so ernst an, daß er seinen 
Rücktritt angedroht habe, falls sich nicht die Möglichkeit 
einer baldigen Entlastung biete. 
Aus diesen beiden Presseäußerungen mag der Nachrich 
tendienst des französischen Rundfunks die angeblichen Vor 
teile erkennen, die der Türkei wirtschaftlich durch ihr poli 
tisches Zusammengehen mit den Westmächten zugeflossen 
sind. Die türkischen Handelskreise Haben es bereits deutlich 
erkennen müssen, daß sie durch den Wegfall der deutschen 
Käufe ihren besten und stetigsten Absatzmarkt sowie 
für viele Waren des Eigenbedarfs auch die beste Be 
zugsquelle verloren hgben, während auf der ande 
ren Seite England und Frankreich noch nicht einmal ernst 
haft den Versuch machten, durch Käufe ihrerseits der Türkei 
eine Entlastung ihrer schwierigen Außenhandelslage zu 
bringen. 
'Es ist deshalb gewiß nicht verwunderlich, daß die tür 
kischen Handelskreise heute kein Interesse an den Verhand 
lungen mit den Alliierten, sondern mehr an allen Nachrich 
ten über die Möglichkeiten von Wirtschaftsverhandlungen 
nnt Deutschland haben. 
England agiert mit abgetanen tschechischen Größen. 
Prag, 29. November. Das Vecerini Ceske Slovo vom 
28. November schreibt, das tschechische Volk beginne nach den 
großen Erfahrungen der letzten Zeit langsam die Rolle sei 
ner abgetanen und durchgefallenen Größen 
Zu durchschauen, die ja hier jedes Vertrauen eingebüßt und 
es verraten und schnöde verlassen hätten. 
Umso mehr müsse jedoch die Tatsache verwundern, daß 
sich jene Menschen wieder aus der Versenkung hervortrauten 
und sich im Ausland im Namen des tschechischen Volkes zu 
sprechen erfrechten. Wie schade sei es doch, daß nicht alle 
jene Aussprüche auf Schallplatten festgehalten werden 
konnten, mit denen sie das tschechische Volk auf ihrer Flucht 
im Vorjähre begleitet hätten! 
Vielleicht aber könnten doch irgendwo ihre alten Äuße 
rungen gefunden werden, in denen sie seinerzeit i hre Me 
inung gegenseitig über sich selbst abgaben? Wie 
urteilte Benesch über Osusky und Osusky über Benesch? 
Welches war das Urteil des ehemaligen Londoner tschechi 
schen Gesandten Masaryk über beide und das ihre wieder 
über ihn selbst? Einer habe noch vor kurzem den. anderen 
auf die Art charakterloser Menschen als schuldig zu über 
führen und dem Gericht auszuliefern versucht, fürwahr ein 
widerliches Schauspiel. 
Heute nun versuchten diese kaltgestellten Größen für das 
tschechische Volk zu sprechen, das ihnen keine Ermächtigung 
dazu gegeben habe. Sie sprächen im Auftrag ihres Brot 
gebers, der England heißt, und sie ließen es, wenn 
es darauf ankäme, nicht nur beim Sprechen bewenden, fon 
dern seien anderer „Taten" fähig. 
Alle verständigen Tschechen müßten heute ganz energisch 
rufen: Hände weg von uns. Spielt Hasard mit Euch selbst, 
die Ihr ohnehin nichts zu verlieren habt. Ihr habt kein 
Recht, im Namen des tschechischen Volkes zu sprechen. Wenn 
Ihr hierher kämet, würdet Ihr sehen, daß das Volk von Euch 
überhaupt nichts wissen will. 
„Rumänien ist und bleibt neutral." 
Bukarest, 29. November. Ministerpräsident Tatarescu 
gab am Dienstag eine ausführliche Erklärung über die all.- 
gemeine Lage und über das Regierungsprogramm ab, die 
auch im Rundfunk verbreitet wurde. 
„Im gegenwärtigen Standpunkt hat Rumänien", so 
führte er aus, „seinen Standpunkt gewählt: die Neutra 
lität. Das rumänsiche Volk wird sich nur für sein eigenes 
Schicksal schlagen. Rumänien ist und bleibt neutral und 
wüsncht, freundschaftliche Beziehungen mit allen Völkern, 
besonders mit seinen Nachbarn, zu unterhalten." 
Tatarescu kündigte auf dem Gebiete des Innenpolitik 
ein Sofortprogramm und ein Programm für 
D a u e r r e f o r m e n an. Er legte darauf die vom Minister 
rat getroffenen Maßnahmen zur Erhaltung der Ordnung 
und nationalen Disziplin dar, ferner die Grundsätze zur 
Unterstützung der Familien der eingezogenen Reservisten, 
ferner die Maßnahmen, gegen die Preissteigerungen und die 
Sparmaßnahmen, die zur Bildung eines zusätzlichen Fonds 
für die nationale Verteidigung führen sollen. 
Ueber die Dauerreformen sagte er, dieses Programm 
werde in der Hauptsache enthalten: Vollständige An 
wendung der neuen Verfassung, Beibehaltung der Neu 
tralität, Festigung des nationalen Elementes und Beibehal 
tung des Regimes der Gerechtigkeit für alle Minderheiten. 
Vorgesehen ist weiter, die Auswand erung der nicht 
rumänischen jüdischen Elemente zu erleich 
tern. Zahlreiche Maßnahmen dienen dem Fllnfjahresplan 
zur Steigerung der Produktion. 
Tatarescu richtete darauf einen dringenden Appell an 
alle Rumänen, sich zusammenzuschließen und während der 
ernsten internationalen Ereignisse allen inneren Hader zu 
vergessen. 
Spanien freut sich über die deutschen Erfolge. 
Madrid, 29. November. Die Madrider Abendpresse vom 
Dienstag berichtet in großer Aufmachung über die neuen 
deutschen Erfolge im Kampf gegen England. Die Nachrich 
ten von der Versenkung eines Schweren Kreuzers der 
„London"-Klasse und die deutsche Enthüllung der Lügen 
haftigkeit des englischen Blaubuches werden in Fettdruck 
wiedergegeben. 
Madrid im Trauergewand. 
Madrid, 29. November. Der Trauerzug mit den sterb 
lichen Ueberresten des Falangegründers Jose Antonio 
Primo de Rivera erreichte die Grenze der Provinz 
Madrid. Sein Gefolge wächst stündlich. Weite Strecken 
bildet die Landbevölkerung ein stummes Spalier. 
Mittwochvormittag trifft der Trauerzug in der spani 
schen Hauptstadt ein, wo der Marsch pausenlos bis zur Land 
straße nach Escorial fortgesetzt wird. Innerhalb Ma 
drids werden alte Kämpfer und Abordnungen der spanischen 
Wehrmacht den tragen. Alle Balkone sind mit schwar 
zen Tüchern verhangen. Die Fahnen tragen Trauerflor. 
Während des Durchmarsches ruht der gesamte Verkehr. Alle 
Geschäfte, Fabriken, Cafes und Kinos schließen. 
Kriegsgewinnler tummeln sich in England. 
Amsterdam, 29. November. Im Zusammenhang mit einer 
Rundfunkrede des Londoner Oberbürgermeisters Herbert 
Morrison schreibt der Daily Herald in einem Leitartikel, 
daß man, „solange der Krieg dauere", nicht zulassen dürfe, 
daß große oder kleine Kriegsgewinnler und Erpresser den 
notwendigen Kontrollen der Regierung unter dem Mäntel 
chen wirtschaftlicher Freiheit Widerstand leisteten. Wenn der 
Krieg zu Ende iei, werde man die Gelegenheit haben, Eu 
ropa mehr nach englischem Herzenswunsch umzuformen. 
Deutschland liefert billiger und besser als England. 
Amsterdam, 23. November. Das Allgemeen Handelsblad 
bringt aus der Feder feines Schiffahrtskorrefpondenten eine 
bemerkenswerte Darstellung über die Entwicklung des ho 
ländischen Kohlenmarktes und der übrigen holländischen Ein 
fuhren. 
Der Absatz englischer Kohle gehe in Holland immer mehr 
und mehr zurück. Durch die teuren Schiffsfrachten und 
die hohen Versicherungssätze seien englische Kohlen um 
154 Gulden je Tonne teurer als deutsche und holländische. 
Aus diesem Grunde werde englische Kohle immer weniger 
bestellt. 
Deutschland tue alles, um die Lieferungen nach 
Holland einwandfrei durchzuführen, und sei auch in der 
Lage, die notwendigen Mengen zu beschaffen. Die Entwick 
lung des Kohlenmarktes in Holland gleiche in vieler Be 
ziehung der in Skandinavien, wo Deutschland ebenfalls durch 
niedrigere Frachten im Vorteil fei. 
Auch die Lieferung anderer Dinge, wie Eisen, Stahl, 
Zement und Kali sowie aller übrigen Waren werde von 
Deutschland in keiner Weise vernachlässigt. Für die Liefe 
rung von Holz bestehe sogar ein Vorzugseisenbahntarif 
zwischen Böhmen und Holland. 
Seit Ausbruch des Krieges, so schließt das Blatt, bestehe 
bei den holländischen Einfuhrfirmen das Bestreben, möglichst 
viel über Land einzuführen. Dieser Umstand sowie die 
stark gestiegenen Seefrachten und Versicherungskosten mach 
ten sich Zum Vorteil Deutschlands geltend. 
Hollands Knstengewässer mit englischen Minen verseucht. 
Amsterdam, 23. November. Amsterdamer Blätter 'berich 
ten über zahlreiche angespülte Minen in fast allen 
holländischen Küstenorten. In Den H eld er sei unter der 
Bevölkerung stärkste Unruhe entstanden, da eine Mine in 
unmittelbarer Nähe von Wohnhäusern an den Damm ge 
trieben worden sei. Im Badeort Sand voort seien zehn 
englische Minen angespült worden. 
England stöhnt unter der Teuerung. 
Amsterdam, 29. November. Trotz der wiederholten Ver 
sicherung der britischen Regierung, so schreibt Financial 
News, daß sie alles tun werde, um die Preise in England 
niedrig zu halten, stiegen die Preiseaber immer 
n o ch w e i t e r. 
Auch das inzwischen in Kraft befindliche Anti-Pro 
fit-Gesetz habe diese .steigende Bewegung, die mit 
Kriegsbeginn eingesetzt habe, noch immer nicht aufhalten 
können. Die Regierung habe selbst zur Teuerung dadurch 
beigetragen, daß sie der Erhöhung der Kohlenpreise zuge- 
Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 29. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen keine besonderen Ereignisse. 
Englische Flugzeuge versuchten wiederum über die Ost 
friesischen Inseln nach Nordwestdeutschland einzufliegen, 
ohne jedoch die deutsche Küste zu erreichen. Hierbei wurde 
der Fliegerhorst Borkum angegriffen. Schaden wurde 
nicht angerichtet. 
Wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, ist 
ein britischer schwerer Kreuzer der „London"-Klasse 
durch Kapitänleutnant Prien östlich der Shetland-Jnseln 
torpediert und vernichtet worden. 
stimmt habe. Mau käme fast zu dem Schluß, daß nur noch 
Matznahmen von wahrhaft totalitärem Charakten 
ein weiteres Ansteigen von Preisen und Löhnen verhindern 
'könnten. 
„England muß mit Schließung seiner Häfen rechnen." 
Schanghai, 29. November. „Leute, die behaupten, die 
englische Blockade werde Deutschland in absehbarer Zeit auf 
die Knie zwingen, haben die deutsche Wirtschaft nicht stu 
diert", schreibt trotz im allgemeinen englandfreundlicher 
Einstellung die hiesige Chinapresse als Entgeg 
nung auf die letzte Chamberlainrede, die nach Ansicht der 
neutralen Kreise in Schanghai vornehmlich bestimmt war, 
die englische Bevölkerung aufzuheitern, sie mit der Aussicht 
auf den Enderfolg über ihre immer schwerer werdende Lei 
denszeit hinwegzutrösten. 
Deutschland produziere heute 50 Prozent mehr als 1914, 
und seine Lage sei angesichts der Versorgung aus Sowjet 
rußland, dem Balkan und Italien u n g I e i ch g ü n st i g e r. 
Das sind Tatsachen, die die Zeitung dem Wunschbild Cham 
berlains entgegenstellt. 
Chamberlains Behauptung, daß England über unbe 
schränkte Kriegsmittel verfüge, deren Zufuhr durch deutsche 
U-Boote und Minen kaum gestört würde, wird hier ange 
sichts der vielen Verlustmeldungen der englischen Handels- 
und Kriegsmarine ebenso sehr angezweifelt wie die Erklä 
rung von der wunderbaren Einigkeit des englischen Welt 
reiches, die durch die Meldungen über Aufstände in Indien 
und Uneinigkeit in Ostafrika schlagend widerlegt wird. 
Wie selbst in hiesigen englischen Kreisen die rosa Brille 
Chamberlains abgelehnt wird, zeigt ein Leitartikel- der eng 
lischen Shanghai Times, die im Gegensatz zu Chamberlain, 
der die U-Boot-Gefahr als überwunden und die Minen 
gefahr als bald überwunden bezeichnete, schreibt, es fei sehr 
Wohl möglich, daß die englischen S ch i ff s v e r I u st e 
noch erheblich steigen würden, und daß sogar mit der 
Notwendigkeit der Schließung aller englischen 
Häfen an der Ostküste für die Handelsschiffahrt ge 
rechnet werden müsse. Gegen die Beteuerung des 
britischen Ministerpräsidenten, man werde den künftigen 
Frieden nicht wie 1914 als Sieger diktieren, ist man hier in 
Erinnerung an Wilsons 14 Punkte allgemein skeptisch, und 
niemand glaubt, daß sich Deutschland ein zweites Mal in 
einem Netz solcher Versprechungen fangen läßt. 
Wiederaufnahme der japanischen Offensive. 
Schanghai, 29. November. Nach einigen Ruhetagen, die 
der Einnahme der Stadt Nanning folgten, nehmen die 
japanischen Streitkräfte in Slldchina die Offensive 
wieder auf. Sie stießen von Nanning aus in drei Ko 
lonnen Nordost-, nord- und nordwestwärts vor. Die nord 
wärts marschierende Kolonne geriet 30 Kilometer nördlich 
der Stadt auf starke, im Gebirge angelegte chine 
sische Stellungen. Dort sind die ersten größe 
ren Kämpfe mit den Kwangsi-Truppen im Gange. 
Moskau erwartet freundschaftliche Verständigung mit Japan. 
Tokio, 29. November. Der neue sowjetrussische Botschaf 
ter in Tokio, Smetanin, hatte erneut eine Unterredung 
mit dem japanischen Außenminister Nomura. 
Hierbei erklärte der russische Botschafter, daß Moskau 
nicht nur zur Lösung des Fischereiproblems, sondern über 
haupt zur Bereinigung aller zwischen den beiden 
Ländern schwebenden Fragen bereit sei. 
Die Sowjetunion erwarte jedoch, daß Japan ihr freund 
schaftlich gegenübertrete und bereit fei, aufrichtig zu ver 
handeln. 
Die Erklärungen Smetanins werden in den politischen 
Kreisen der japanischen Hauptstadt sehr begrüßt. Man be 
tont, sie machten den Weg für eine Verständigung auf breiter 
Grundlage frei. Allgemein setzt sich auch die japanische Presse 
seit Tagen für einen Ausgleich mit Sowjetrußland ein. 
Der englische Seedieb! 
Philadelphia, 29. November. Wie der Kapitän des von 
der letzten Europafahrt zurückgekehrten amerikanischen 
Frachtdampfers „Black Eagle" mitteilte, habezr die Englän 
der auf der Hinreise des Schiffes im Oktober 1156 Post 
säcke, darunter 130 für Deutschland, beschlagnahmt und von 
Bord geschafft. Ein Großteil der Post war für Belgien und 
Holland bestimmt. 
Flagrante Verletzung des Völkerrechts." 
Montevideo, 29. November. Die in Uruguay und 
Argentinien umlaufenden Schwarzen Listen der Eng 
länder haben in diesen Ländern große Empörung aus 
gelöst. So prangert die in Montevideo erscheinende Zeit 
schrift Actualidad Grafica die englischen Blockademethoden 
als brutale Gewalt an. Die Schwarzen Listen träfen die 
Neutralen empfindlich. Sie seien eine flagrante Ver 
letzung des Völkerrechts. Sie mißachteten die Hoheits 
rechte und den friedlichen Charakter der neutralen Völker 
und seien trotzdem unwirksam. 
Die deutsche Antwort auf das englische Blaubuch findet 
in Uruguay allgemeine Beachtung. Das Abendblatt Eb 
Diario bringt sie in vollem Wortlaut. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deun'ches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 