
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 18. Oktober 
Nr. 
1501 
Die Sieger von Seapa Flow in Berlin. 
Berlin, 18. Oktober. Bon einer begeisterten Menschen 
menge stürmisch gefeiert, traf am Mittwochvormittag die 
heldenmütige Besatzung des siegreichen deutschen U-Bootes 
von Scapa Flow mit ihrem Kommandanten, Kapitän 
leutnant Prien, an der Spitze auf dem Flughafen 
Tempelhof ein, um dann unter dem Jubel der Berliner 
Bevölkerung, die sich Zu ungezählten Tausenden auf den 
Anfahrtstraßen bis zum Hotel Kaiserhof eingefunden hatten, 
ihren Einzug in die Reichshauptstadt zu halten. 
Zum Empfang der tapferen Besatzung, die auf Ein 
ladung des Führers und Obersten Befehlshabers der 
Wehrmacht nach Berlin gekommen ist, war der Chef des 
U-Boot-Amtes' im Oberkommando der Kriegsmarine, 
Kapitän zur See Siemens, mit feinem Stabe auf dem 
mit den Fahnen des Reiches geschmückten Flughafen er 
schienen, ferner zahlreiche andere hohe Offiziere der Kriegs 
marine, des Heeres und der Luftwaffe sowie eine Abord 
nung der Kameradschaft der U-Boot-Fahrer in Berlin. 
Kurz nach 11 Uhr setzte die von Flugkapitän SS.-Ober-- 
führe Baur gesteuerte Maschine des Führers, «die vier 
motorige „Grenzmark", auf dem Rollfeld auf, und in kurzen 
Abständen folgten die zwei weiteren Maschinen mit den 
übrigen Mitgliedern! der U-Bootbesatzung. Im gleichen 
Augenblick waren alle drei Flugzeuge von den begeisterten 
Menschen dicht umringt. 
Als erster entstieg Kapitänleutnant-P rie n, mit dem 
Eiserner Kreuz Erster Klasse geschmückt, der Maschine, um 
zunächst von Kapitän Zur See Siemens kurz begrüßt 
und zu feinem herrlichen Waffenerfolg beglückwünscht zu 
werden. In knapper soldatischer Weise erstattete er Mel 
dung und gab dann auf die vielen Fragen, die immer wie 
der von allen Seiten auf ihn einstürmten, Antwort. 
Hunderte von Händen streckten sich ihm und den Männern 
seiner Besatzung glückwünschend entgegen. Erst nach einiger 
Zeit war es möglich, das Rollfeld von der begeistert an 
drängenden Menge zu räumen und Platz zu schaffen, so daß 
die Mannschaft in Linie zu drei Gliedern zur offiziellen 
Meldung Aufstellung nehmen konnte. 
Kapitän zur See Siemens hieß nunmehr die tapferen 
Männer namens des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine 
und aller Soldaten der Marine im Standort Berlin herz 
lich willkommen. 
- „Wir sind froh und tief bewegt" so sagte er „Sie 
für einige Stunden unter uns zu wissen und Ihnen sowie 
Ihrem hervorragenden Kommandanten Auge in Auge 
gegenüberzustehen. Mit Ihrer mutigen Tat, die von einem 
so unerhörten Erfolg gekrönt wurde, haben Sie nicht nur 
die ganze Welt in Erstaunen gesetzt, sondern auch denen, 
die es traf, einen heillose n chrecken und einen ge 
waltigen Respekt eingeflöst. 
„Sie haben, damit die unvergeßlichen U-Boot-Taten des 
Weltkrieges um ein neues Ruhmesblatt vermehrt und den 
Namen Ihres U-Bootes und Ihren eigenen Namen in die 
Geschichte des Seekrieges eingeschrieben. Sie haben erneut 
bewiesen, daß bei der Erringung soldatischer Waffenerfolge 
nicht die Zahl und die Größe militärischer Ausrüstung aus 
schlagaebend ist, sondern der unbeugsame Wille zur 
T a t." 
Dann schritt Kapitän Siemens die Front ab und be 
grüßte jeden Einzelnen durch Handschlag. 
Spontan brachte die versammelte Menge ein dreifaches 
Sieg-Heil auf die heldenmütige Besatzung aus, das von die 
ser als Ausdruck des Dankes für den festlichen Empfang er 
fordert wurde. 
Anschließend ging es in langer Wagenkolonne unter dem 
stürmischen Jubel der den Flugplatz und die Anfahrtsstra 
ßen dicht umlagernden Berliner Bevölkerung zum Hotel 
Kaiserhof. Es war ein Empfang, wie sich ihn die mutige 
Besatzung nicht schöner und herrlicher hätte denken können, 
ein Empfang, der sich zu einem wahren Triumphzug ge 
staltete. 
Bereits um Uhr wogte vor dem Hotel ein einziges 
Menschenmeer, und immer wieder zogen die Berliner in 
großen Scharen heran, um den heldenhaften Brüdern ihren 
Dank und den Stolz über ihre Leistung zum Ausdruck zu 
brmgen. Viele Betriebe verlegten ihre von vornherein ver 
längerten Mittagspausen um eine Stunde, so daß sich die 
Gefolgschaften geschlossen in Marsch setzen konnten. Jedes 
Fenster an der gegenüberliegenden Häuserfront, die Dächer, 
jedes verfügbare erhöhte Plätzchen war zehnfach besetzt. 
Als um Uhr der erste offene Wagen mit dem Boots 
kommandanten sichtbar wird, schlägt ihm eine Welle begei 
sterten Jubels entgegen, und mit derselben Freude 
werden auch die folgenden Wagen mit der Mannschaft be 
grüßt. Im Hotel empfängt die über und über mit Blumen 
geschmückten Ü-Boots-Helden ein BdM.-Mädchen und über 
reicht dem Kommandanten einen schlichten Herbstolumen 
strauß. Auch hier werden die Matrosen mit ihren Offizie 
ren herzlichst begrüßt. 
Inzwischen hat die Mannschaft vor dem Hotel in Marsch 
verband Aufstellung genommen. Nun kennt die Begeisterung 
der Berliner keine Grenzen mehr. Obwohl eine starke Hun 
dertschaft der Polizei zur Absperrung aufmarschiert war, 
reicht ihre Kraft nicht aus, um sich dem Ansturm entgegen 
zustemmen. Ihre Kette wird durchbrochen, und im Nu sind 
die Matrosen von der jubelnden Menschenmenge umdrängt. 
Die scharfen Kommandos gehen beinahe unter in den Heil 
rufen, als sich die U-Boot-Besatzung, an ihrer Spitze der 
Kapitänleutnant, m Marsch setzt, um nach der Reichs- 
Kanzlei zu marschieren. Langsam öffnet sich das große 
Portal zur Neuen Reichskanzlei, und unter dem Jubel der 
Zurückgebliebenen marschiert die tapfere U-Boot-Besatzung 
in den Ehrenhof ein. 
Empfang beim Führer. 
Der Führer empfing dann in seinem Arbeitszimmer 
im Beisein des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Groß 
admiral Dr. h. c. Raeder, den Kommandanten, Kapitän 
leutnavt Prien, und die Besatzung des erfolgreichen 
U-Bootes, das mitten in der Bucht von Scapa Flow den 
Schlachtkreuzer „Repnlse" und das Schlachtschiff „Royal 
Oak" torpediert hat. 
Kapitänleutnant Prien meldete dem Führer die ange 
tretene Besatzung des U Bootes zur Stelle. Der Führer 
begrüßte jeden einzelnen der Offiziere und der Männer der 
Besatzung durch Handschlag. 
In einer Ansprache brachte der Führer sodann seineu 
und den Dank der ganzen deutschen Nation für diese Tat 
zum Ausdruck. Er erinnerte daran, daß die Männer, die 
heute vor ihm ständen, diese einzigartige Leistung auf jenem 
Platz vollbrachten, auf dem einst die deutsche Flotte durch 
eine schwache Regierung ausgeliefert wurde in der trüge» 
rischen Hoffnung, sie vielleicht zurückerhalten zu können, 
und auf dem dann ein deutscher Admiral diese Flotte vor 
der letzten Schande bewahrt und gerettet habe. 
Die große und kühne Tat der Männer, die er glücklich 
sei, heute persönlich begrüßen zu können, habe das ganze 
deutsche Volk in seinem unerschütterlichen Vertrauen auf den 
Sieg nur noch bestärkt. 
Der Führer gab in bewegten Worten seinem und des 
ganzen deutschen Volkes Stolz auf die Männer der deutschen 
U-Bootwaffe Ausdruck. Was sie geleistet hätten, sei die 
stolzeste Tat, die überhaupt ein deutsches Unterseeboot unter 
nehmen und vollbringen konnte. Sie habe nicht nur ganz 
Deutschland auf das tiefste bewegt, sondern ihr Ruhm sei in 
die ganze Welt hinausgegangen. 
Der Führer überreichte sodann dem Kommandanten, 
Kapitänleutnant Prien, als höchste Auszeichnung, die es 
für einen deutschen Soldaten geben kann, das Ritter 
kreuz desEi s e rn enKre u z e s. Diese Auszeichnung 
ehrt zugleich auch die ganze Besatzung. 
Kapitänleutnant Prien erstattete sodann dem Führer 
ausführlichen Bericht über seine Erlebnisse in der Bucht von 
Scapa Flow. 
Anschließend waren der Kommandant und die Besatzung 
des U-Bootes Gäste des Führers zum Mittagessen in seiner 
Wohnung. 
Ein alternder Lügner! 
Berlin. 18. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Die staunenswerten Leistungen des britischen Lügen 
ministeriums lassen Herrn Churchill nicht zur Ruhe kommen. 
Er versucht jedenfalls auf feinem Gebiet, diese Konkurrenz 
erfolgreich zu schlagen. Die von ihm ausgegebenen Berichte 
über die Wirkung deutscher Angriffe gegen die britische 
Flotte beginnen bekanntlich mit zersprungenen Fenster 
scheiben und toten Hunden, die sich dann nach einigen 
Stunden oder Tagen in Versenkte Kriegsschiffe und getötete 
Personen „nicht ziviler Herkunft" verwandeln. 
Wenn man diese Berichte ließt, dann staunt man schon 
gar nicht mehr über die Frechheit dieses Lügenbolden, fon 
dern ausschließlich über seine meerweite Dummheit. Man 
kann daraus doch schon sehr stark auf die zunehmende geistige 
Vergreisung dieses alten Schwindlers schließen. 
Jetzt erfahren wir aus seinem Munde neue Aufklärun 
gen, und zwar über die Verluste deutscher U-Boote. Mister 
Churchill, der tagelang nicht genau weiß, welche englischen 
Kriegsschiffe, und zwar Schlachtschiffe und Flugzeugträger, 
beschädigt oder vernichtet worden sind, weiß dafür um so 
besser, wieviel U-Boote Deutschland verloren hat. 
Er scheint in letzter Zeit wohl seinen Blick von der Ober 
fläche des Meeres nur noch in die Tiefe gerichtet zu haben. 
Er weiß deshalb auch ganz genau, ob diese vernichteten 
deutschen U-Boote große oder kleine gewesen sind, ob sie 
einem modernen oder veralteten Typ angehörten usw. 
Das kann ja nun Herr Churchill allerdings seinen Lands 
leuten erzählen, weil außer ihm in seinem Lande ja kein 
Mensch in der Lage ist, zu wissen, was er gelogen hat oder in 
was er einmal durch Versehen bei der Wahrheit geblieben 
war. 
Nur in einem wollte er nicht lügen, nämlich in der Ge 
samtzahl der versenkten U-Boote. Dieser würdige Seelord 
erklärt, daß Deutschland nach kaum vier Wochen Krieg schon 
seiner U-Boote verloren hat. Da nun nach seinen Ver 
sicherungen die englische U-Bootabwehr überhaupt erst- jetzt 
in Ordnung gekommen ist, werden sicherlich die nächsten 
zwei Monate zum Verlust der letzten beiden Drittel der 
deutschen U-Boote führen. 
Mithin wird nach der Behauptung des Herrn Churchill 
Deutschland in spätestens zwei Monaten über kein U-Boot 
mehr verfügen. Von dort ab werden dann die englischen 
Schiffe also vollkommen frei über die Meere fahren können. 
Sollten sie das aber nicht, dann wird Herr Churchill eines 
Tages die versenkten U-Boote wieder aufsteigen lassen 
müssen. 
Und da hat er im gewissen Sinn ja auch wieder nicht 
unrecht. Herr Churchill lügt dieses Mal wirklich nicht. Die 
deutschen U-Boote, die untertauchen, kommen nämlich tat 
sächlich immer wieder an die Oberfläche. Nur die britischen 
Schlachtschiffe und Flugzeugträger, die einmal untergetaucht 
sind, bleiben am Meeresgrund liegen. Das ist nun! einmal 
der Unterschied zwischen einem deutschen U-Boot und einem 
britischen Flugzeugträger! 
Nun: Dieser Mann ist nicht nur ein chronischer, sondern 
vor allem ein blitzdummer Lügner. Man kann die britischen 
Seeleute wirklich nur bemitleiden, von so einem geistlosen 
Einfaltspinsel vertreten zu werden. 
Slowakische Abordnung in Berlin. 
Preßburg, 18. Oktober. Eine slowakische Abordnung 
begab sich am Sonntag nach Berlin, um die durch Staats 
vertrag bereits geregelte tschechisch-slowakische Aktentren 
nung vorzunehmen. 
England wird das Opfer seiner eigenen Illusionen! 
Prag, 18. Oktober. Die großen Erfolge der deutschen 
See- und Luftwaffe haben auch in Prag nachhaltigsten Ein 
druck hervorgerufen. Die gesamte tschechische Presse bringt 
die Nachrichten in größter Aufmachung mit genauen Ein 
zelheiten. Einige Blätter nehmen dazu bereits Stellung 
und geben der Ueberzeugung Ausdruck, daß Englands Herr 
schaft in der Nordsee ernstlich bedroht ist. 
Narodni Stred schreibt unter der Ueberschrift „Es gibt 
keine Inseln mehr": 
„Die heutigen Ereignisse beginnen die Worte des Füh 
rers zu bestätigen. Im Weltkrieg konnte England aus sei 
ner geographischen Lage noch Nutzen ziehen. Die Zeiten 
haben sich jedoch geändert. Die Versenkung von bedeutend 
sten und modernsten schiffen der englischen Motte ist ein Er 
eignis, das ohne Beispiel dasteht, wobei zu bedenken ist, daß 
der Verlust eines Großkampfschiffes nicht von heute auf 
morgen ersetzt werden kann. 
„Wie oft brüftete sich England mit seiner „splendid Iso 
lation", die ein Ausdruck der Unverwundbarkeit sein sollte. 
Heute haben aber die Engländer die Initiative nicht einmal 
auf dem ihnen ureigensten Element, dem Meer. 
„Wie schwer muß es der englischen Admiralität fallen, ihre 
eigene Ohnmacht zu bekennen. England kommt ins Wan 
ken. Die großartigen Erfolge der deutschen U-Boot- und 
der Luftwaffe lassen den Wert der Begleitzüge für die Han 
delsschiffahrt zweifelhaft erscheinen. 
„Die neutralen Beobachter sprechen bereits über eine 
Wendung in der Seekriegsfllhrung. England wird 
das Opfer seiner eigenen Illusionen. Die 
eine Illusion Englands war Polen, das ein so jähes Ende 
fand, die andere der Glaube an feine Jnsellage. Es gibt 
aber keine Inseln mehr. Diese Erkenntnis wird den Eng 
ländern die entsetzlichste Ueberraschung sein." 
Gewerkschaftsbonze gefährdet Hollands Neutralität. 
Amsterdam, 18. Oktober. Der Abgeordnete Ro st van 
To.nrngen stellte in der zweiten Kammer den Antrag, 
eine Interpellation an den Ministerpräsidenten, den 
minister und den Austenminister richten zu dürfen wegen der 
Haltung des Vorsitzenden des niederländischen Gewerkt 
schaftsbundes, Kupers, der gleichzeitig Abgeordneter der 
Sozialdemokratischen Partei in der holländischen Kammer ist. 
Kupers habe auf dem Kongreß de Internationalen Ge 
werkschastsbundes in Paris den niederländischen Gewerk 
schaftsverband vertreten. Aus diesem Kongreß sei eine Ent 
schließung über die „Menschenrechte gegenüber den totalitä 
ren. Staaten" angenommen worden. 
Rost von Toningen sprach den Wunsch aus, die betrest 
senden Minister mögen sich zu der Gefäh r d u n g de r 
niederländischen Neutralität durch den Vor 
sitzenden des niederländischen Gewerkschaftsbundes und die 
Ausdehnung der Tätigkeit des niederländischen Gewerk 
schaftsbundes und der Sozialdemokratischen Partei auf das 
Ausland äußern im Zusammenhang mit der Tatsache, daß 
Zwei Mitglieder der sozialdemokratischen Partei.Zur Regie 
rung gehören. 
Der Untergang der „Athenia". 
Washington, 18. Oktober. Das Staatsdepartement, das 
erfahren hatte, daß der Leiter eines Reisebüros, Gus 
Anderson aus Illinois, der sich an Bord der „Athenia" 
auf der letzten Ueberfahrt befand, wichtige Informationen 
habe, ließ diesen sofort vernehmen und veranlagte ihn, wie 
die Washington Times mitteilt, zur Abgabe einer eides 
stattlichen Erklärung. 
Hierin stellt Anderson fest, daß die Lampen der „Athenia" 
noch stundenlang nach dem angeblichen Treffer brannten 
und fast 14 Stunden vergingen, bevor das Schiff unterging; 
während dieser ganzen Zeit seien drei britische Zerstörer 
nahe gewesen. 
Wie der Times Herald weiter mitteilt, hat sich das 
Staatsdepartement eingehend über die Persönlichkeit und 
Zuverlässigkeit Andersons erkündigt und ganz ausgezeich 
nete Berichte erhalten. Das Staatsdepartement bereitet nun 
mehr ein Weißbuch über das Ergebnis seiner Untersuchun 
gen vor. 
Bewaffneter englischer Handelsdampfer in Neuyork. 
Neuyork, 18. Oktober. Der bewaffnete britische Passagier 
dampfer „S amari a" traf am Dienstag, aus Europa kom 
mend, unangemeldet im Neuyorker Hafen ein. An Bord be 
fanden sich 1069 Fahrgäste, darunter 269 Amerikaner, die 
trotz wiederholter Warnungen des amerikanischen Außen 
amts für die Heimreise ein Schiff einer/kriegführendenden 
Macht benutzten. Sogar ein ehemaliger hoher amerika 
nischer Diplomat, der frühere Botschafter Gib son, miß 
achtete die Warnung. 
Die Passagiere berichteten, daß unterwegs ein von einem 
weiblichen Fahrgast gesichtetes Unterseeboot, das sich später 
als harmloser Walfisch entpuppte, eine Panik ausgelöst und 
daß die Schisfsleitung die Passagiere durch Anschlag ersucht 
habe, den Zwischenfall nicht der Presse zu berichten. 
„Der Nimbus der unbesiegbaren britischen Flotte Zerstört." 
Tokio, 17. Oktober. Die ersten Sonderausgaben der 
japanischen Presse nach dem Feiertag veröffentlichen Groß 
berichte über die deutschen U-Boot- und Luftangriffe auf die 
britische Flotte, die den stärksten Eindruck hinterlassen 
haben. 
Man betont, daß die erfolgreichen Angriffe der deutschen 
Luftwaffe auf englische Kriegsschiffe bewiesen hätten, daß 
der „Nimbus der unbesiegbaren britischen Flotte zerstört 
sei." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 