
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Freitag 1. Mai 1936 
Nr. 551 
Leen! tnch des Lebens! 
Der Nationale Feiertag des deutschen Volkes 193 K. 
Fanges des Sperrgürtels besonders hohe Anforderungen an 
die Polizei, ihre Helfer, aber auch an die Disziplin der 
Fahrer stellt. 
Wie immer an Schicksals- und Feiertagen der Nation ist 
auch der Wilhelmplatz wieder das Ziel zahlloser Volks 
genossen, die an diesem Festtag des Volkes dem Führer 
besonders nahe sein möchten. So fanden sich auf dem Platz 
vor der Reichskanzlei schon in den frühesten Morgenstunden 
viele Tausende Berliner ein, die in freudiger Stimmung 
den Augenblick erwarten, da sie den Führer sehen und 
grüßen können. 
Um 8.45 Uhr erscheint unter dem unbeschreiblichen 
Jubel der Menge der Führer, um sich zur großen 
Jugendkundgebung in das Poststadion zu begeben. Immer 
wieder donnert ihm aus vielen lausenden Kehlen der 
Morgengruß der Berliner entgegen. An einem unüberseh 
baren Menschenspalier entlang, aus dem brausende Heil- 
Rufe aufklingen, fährt der Führer durch die Wilhelmstraße 
Zum Poststadion, wo ihn Teutschlands Jugend erwartet. 
Freudvoller Auftakt. 
Berlin, 39. April. Am Vorabend des Nationalen Feier 
tages des Deutschen Volkes hatte die Deutsche Arbeitsfront 
Zur Uraufführung der Kraft-durch-Freude-Schau „Freut 
euch des Lebens" in das Theater des Volkes eingeladen. 
Das bis auf den letzten Platz besetzte Haus trug schönsten 
Frühlingsschmuck. Der Vorbau war in ein einziges 
Blumenbeet verwandelt, aus gelben Schlüsselblumen 
leuchtete, aus roten Geranien gebildet, das Freiheitszeichen 
der Bewegung. Auch der Haupteingang und die Wandel 
gänge waren in farbenprächtige und duftige Blumenbeete 
verwandelt. 
Man sah Reichsminister Dr. GoebelT und Gattin, den 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS 
Himmler, Reichsleiter Bouhler, den Reichspressechef der 
Dr, Dietrich, den Reichsjugendführer Baldur 
von Schirach, den Reichsjustizminster Dr. Gürtner, den 
stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministerial 
rat Beruht, SS-Obergruppenführer Dietrich, Brigade 
führer Schaub, den Hauptamtsleiter der Deutschen Arbeits 
front, Klaus Selzner, sowie das gesamte Führerkorps der 
Deutschen Arbeitsfront, Reichskulturwalter Hinket und 
viele andere Vertreter aus Staat und Bewegung. Zu den 
Ehrengästen gehörten auch die 96 Arbeiterdelegierten aus 
allen Gauen und die 35 Sieger und Siegerinnen des 
Reichsberufswettkampfes. 
Der Leiter der NSG „Kraft durch Freude", Ministerial 
rat Drehler-Andreß, verkündete den Aufruf des 
Reichsleiters der Deutschen Arbeitsfront zur Eröffnung 
der Kraft-dnrch-Freude-Maifeste anläßlich des Nationalen 
Feiertages des Deutschen Volkes, der ein Bekenntnis zur 
Lebensbejahung und zur Lebensfrende ist. Dann rollte in 
17 Bildern die von Hans Reimann und Bruno Wellenkamp 
verfaßte Kraft-durch-Freude-Schau ab, die einen lebendigen 
Querschnitt durch die Tätigkeit der NS-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" gab. Die prachtvollen Bühnenbilder 
Benno von Arents, die zauberhaft schönen Tänze und die 
hervorragenden Leistungen aller Mitwirkenden fanden 
nach jedem Bilde stürmische und begeisterte Zustimmung. 
Der Nationale Feiertag. 
Berlin, 1. Mai. Als in der Frühe des 1. Mai die 
Glocken den Freudentag des deutschen Volkes einläuteten, 
hat sich das ganze Deutschland in ein Festgewand gekleidet. 
In Stadt und Land, von der Küste bis zur Alp', vom be 
freiten Rhein bis zu des Reiches Ostmark, sind leuchtend 
Millionen Freiheitsfahnen emporgestiegen, der Blütenflor 
der Natur, das frische Grün der Maien aus Flur und Wald, 
ist in die Dörfer und Städte und mit ihm die Freude in 
die Herzen aller deutschen Menschen auf dem ganzen Erden 
rund gezogen. Denn dieser erste Maientag, der in der 
Natur neue schöpferische Kräfte auslöst, ist symbolhaft 
wieder zum Feiertag aller Schaffenden, zum größten Fest 
tag der Nation geworden. An diesem Tage hat sich vor 
drei Jahren, erstmalig für alle Welt sichtbar, das deutsche 
Wunder der Volkswerdung vollzogen, als sich alle Stände 
und Schichten brüderlich die Hand reichten, dem Klassen 
kampf, dem Standesdünkel und dem ewigen Hader ab 
schworen, in unerschütterlichem Glauben dem Schöpfer der 
deutschen Einheit zuriefen: „Führer befiehl, wir folgen!" 
Aus dem Glauben wurde der unbeugsame Wille der 
deutschen Schicksalsgemeinschaft geboren, der den beispiel 
losen inneren Aufstieg und zugleich eine selbstbewußte starke 
Politik der Ehre und Freiheit nach außen möglich gemacht 
hat. An diesem Ehrentag der Arbeit bekannte sich alljähr 
lich das schaffende deutsche Volk, das in Ruhe seinen Auf 
bau vollziehen will, gleicherzeit auch zu der Friedenspolitik 
seines Führers. Mit Stolz hat es auf ein weiteres Jahr 
des Erfolges und des Aufstiegs zurückgeblickt. Beglückt ist 
ihm noch einmal das gewaltige Erlebnis der Gemeinschaft 
ins Bewußtsein getreten, das sich am 29. März dieses 
Jahres so überwältigend offenbart hat. Mit Recht läßt es 
den Tag in frohen Festen der wiedergewonnenen Lebens 
freude verklingen, einer Lebensfreude, die ihm die Kraft zu 
neuen Taten im Sinne und im Geiste seines Führers gab. 
Der Aufmarsch der Massen. 
Seit den frühen Morgenstunden ist ganz Berlin in Be 
wegung. Seit 9 Uhr formieren sich die Marschkolonnen 
und setzen sich in 25 riesigen Heeressäulen zu dem großen 
Aufmarschgebiet in Bewegung, ergießt sich aus allen Stadt 
teilen ein unaufhörlicher Menschenstrom mit dem gleichen 
Ziel in die Stadtmitte. Ueberall klingt das Lied des 
Nationalen Feiertages des Volkes auf: „Freut Euch des 
Lebens!" 
Vorbildlich wird wieder die Umleitung des Straßenver 
kehrs gemeistert, die diesmal wegen des ungeheuren Um- 
Der Führer bei seiner Jugend. 
Im Poststadion waren inzwischen 80 000 Jungen und 
Mädel aufmarschiert, die ihrem Führer bei seinem Erscheinen 
begeistert zujubelten und ihm unbeschreibliche Treuekund 
gebungen bereiteten. 
Das weite Rund des Poststadions war schon lange vor 
8 Uhr bis auf den letzten Platz gefüllt. Das ganze Stadion 
war ein einziges Meer von den Trägern der braunen HI- 
Hemden und der schwarzen Jungvolk-Jacken. Aus der Arena 
hoben sich die blauen und Weißen Matrosenmützen der Ma 
rine-HJ ab. Der BDM bildete in seinen Weißen Blusen 
auf dem der Haupttribüne gegenüberliegenden Rang einen 
geschlossenen Block. Von frühmorgens 6 Uhr ab waren die 
Formationen der Jugend in das Stadion einmarschiert. Zur 
Stärkung während der Wartezeit wurden an die Jungen 
und Mädel nach ihrem Einrücken im Stadion mehr als 
20 000 Liter warme Kakaomilch verteilt. 
Eine hat das Stadion zu einem 
würdinen Schauplatz dieser gewaltigen lugendkundgebung 
gemacht. Die Außenwände sind mit Hellem Tuch ausge 
schlagen, das von einer Tannengrüngirlande bekränzt ist. 
Darüber erheben sich im weiten Rund mehr als hundert 
Hakenkreuzfahnen. Die Fahnenträger haben mit den Bann 
fahnen und lungvolkwimpeln an der Außenwand Auf 
stellung genommen. 
Auch die Reihen der Ehrenplätze hinter dem Rednerpo 
dium auf der Haupttribüne waren bereits vor 8 Uhr besetzt. 
Man sah hier Generalfeldmarschall von Blomberg, die 
Reichsminister Dr. Irick, Darre, Rust und Freiherr 
von Eltz-Rübenach, die Reichsleiter Dr. Ley und 
Bo uhler, ferner Generaloberst Freiherr von Gritsch, 
Reichsarbeitsführer Staatssekretär Hierl, Botschafter von 
Ribbentrop, Gauleiter-Stellvertreter Görlitzer und 
die Amtsleiter der Reichsjugendführung. Dahinter saßen 
die 96 Arbeitergäste und die Sieger und Siegerinnen im 
Reichsberufswettkampf. 
Nach der Meldung der Antrittsstärke durch Gebietsstabs 
leiter Günther an Obergebietsführer Axmann kün 
digten Heilrufe vor den Toren des Stadions wenige Minu 
ten vor 549 Uhr das Eintreffen des Reichsministers Dr. 
Goebbels und des Reichsjugendführers Baidur von 
Schlrach an. 
Nachdem ihm von Obergebietsführer Armann die ange 
tretenen 80 000 lungmädel, BDM, Jungvolk, HI und 
Marine-HI gemeldet worden waren, eröffnet der Reichs 
jugendführer 
Valdur von Schirach 
die Kundgebung mit einer Ansprache, in der er zunächst die 
Sieper und Siegerinnen im Reichsberufswettkampf be 
grüßte. 
„Wir sind stolz daraus", so führte der Reichsjugendführer 
aus, „daß unsere Kameraden und Kameradinnen im Bernfs 
wettkampfes der ganzen deutschen Kugend und dem ganzen 
deutschen Volk Ehre gemacht haben. Wir freuen uns mit 
ihnen darüber, daß sie heute dem Führer ins Auge blicken 
dürfen, und daß sie als Vertreter der tüchtigsten deutschen 
Kungarbeiterschaft die Ehre Haben, zusammen mit den 
Arbeiterabordnungen aus dem ganzen Deutschen Reich diesen 
Ehrentag der Arbeit erleben dürfen. 
„Wir freuen uns an diesem Tage aber auch darüber, daß 
unsere große Werbeaktion für das deutsche Jungvolk zu 
einem so gigantischen Erfolg geführt hat. Als ich zu Beginn 
dieses Jahres die Forderung an Euch richtete, Ihr solltet alle 
Jugend zwischen 1ö und 14 Jahren bis Ende des Jahres 
für das deutsche Jungvolk werben, konnte ich nicht hoffen, 
daß wir bereits am 1. Mai feststellen würden, daß im ganzen 
Reich die Jugend zwischen 1v und 14 Jahren tatsächlich so 
durchs Jungvolk erfaßt sein würde. Aus den bisher vor 
liegenden Meldungen der Gebiete der HI geht hervor, daß 
im allgemeinen 90 V.H.aller Zehn- bis Vierzehnjährigen erfaßt 
sind. Aus einigen Gegenden ist die hundertprozentige Er 
fassung bereits gemeldet worden. Das bedeutet für uns, daß 
wir in vier Monaten unser Jahresprogramm erfüllt haben. 
„Der Führer hat uns beauftragt, in diesem Jahr eine 
große, die ganze Jugend umfassende Organisation zu bilden, 
die den Namen die „Reichsjugend" tragen soll, und Ihr, die 
Ihr als Führer innerhalb der Hitler-Jugend seit Jahren 
tätig seid, Ihr sollt die Führung dieser Organisation über 
tragen bekommen. Mit Eurer unermüdlichen Arbeit für das 
Jungvolk habt Ihr die Voraussetzungen für den Aufbau 
dieser großen kommenden Gemeinschaft geschaffen, und ich 
nehme diese Gelegenheit wahr, um Euch, meinen Mitarbei 
tern und Mitarbeiterinnen im ganzen deutschen Reich, den 
Dank der nationalsozialistischen Bewegung, den Dank der 
Jugendführung des Reiches für Euren Einsatz auszusprechen. 
Wir wollen in den kommenden Monaten nun mit neuer 
Kraft mit einem noch größeren Einsatz und mit einer noch 
härteren Bereitschaft unserem Führer dienen, damit wir ihm 
am nächsten l. Mai melden können: Alle Jugend des deut 
schen Reiches steht unter unserem Befehl und marschiert hin 
ter unseren Fahnen." 
Nach dem Liede „Tritt heran, Arbeitsmann" ergriff der 
Gauleiter von Groß-Berlin, 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
das Wort. 
„Es ist schon fast Tradition geworden", so sagte er nach 
der Begrüßung der ganzen deutschen.Jugend, „daß wir den 
Nationalfeiertag des deutschen Volkes mit der Jugend be 
ginnen. Denn an diesem Tage soll die Jugend unseres 
Volkes gefeiert werden, weil dieser Tag das Symbol der 
ewigen Erneuerung der deutschen Nation ist. 
„Die Jugend tritt zuerst an, weil sie unser Volk unsterb 
lich macht. Sie steht noch am Anfang, bei den Müttern der 
Nation, und sie soll einmal die Erbin unsers Werkes sein. 
Dazu gilt es Euch, Jüngens und Mädels, zu erziehen. Und 
deshalb seid Ihr als Erste am heutigen Feiertag auf 
marschiert, um damit vor der Welt zu bekunden, daß Ihr 
der junge, der kommende Teil unseres Volkes seid, und daß 
Ihr von der Entschlossenheit erfüllt bleibt, so wie die Er 
wachsenen, gerade an diesem Tage den Sinn und das neue 
Ethos der Arbeit im nationalsozialistischen Staat zu er 
kennen und zu begreifen. 
„Diese Jugend hat es leichter, als wir es einmal gehabt 
haben. Denn während wir in unseren' jungen Jahren 
heiß und leidenschaftlich um ein neues Weltanschaungs 
ideal rangen und kämpften, steht Ihr heute wieder auf 
festem weltanschaulichen Boden. Damals war die Jugend 
zerspalten, zerrissen einerseits in bürgerlich-romantische 
Gefühlsduselei und andererseits in marxistischen Atheis 
mus. Dazwischen standen Hunderte von Grüppchen egoisti 
scher Eigenbrötelei. Das alles hat der Nationalsozialis 
mus überwunden. Siegreich ist diese Bewegung auch in 
der deutschen Jugend über die innere Zerspaltung des 
deutschen Volkes hinweggegangen. Gewiß sind hier und 
da Wunden geschlagen worden. Aber das war notwendig, 
um eine einheitliche deutsche Jugend zu schaffen. Diese 
Jugend erkennt heute im Nationalsozialismus wieder ihr 
Ideal. 
„Man wirft ihr vielfach von feindlicher Seite Gottlosig 
keit vor. Aber diese Jugend ist gläubig, gläubig, wie je 
eine deutsche Jugend gläubig war. Es ist eine Gläubigkeit 
der Kraft, des Stolzes und der Selbstbehauptung, die sie 
erfüllt. Sie dient dem Volke und damit einer höheren 
moralischen Sittlichkeit. 
„Wir haben sie gelehrt, tapfer zu sein, wie ihre Väter 
tapfer waren. Wir haben sie nicht die Jurcht, aber wir 
haben sie die Ehrfurcht gelehrt. Wir haben sie die Tugen 
den der Kameradschaft gelehrt, und zwar nicht in den 
Theorien der Lehrbücher, sondern in der tausendmal er 
härteten Praxis des Lebens und des Alltags. Wir haben 
sie gelehrt, die Klassenunterschiede zu überwinden. Wir 
haben sie gelehrt, sich zu der Einigkeit unseres Volkes zu 
bekennen. 
„Unsere Gegner sagten uns früher: Ihr raubt der Jugend 
ihre Unbefangenheit. Nein, wir haben die Jugend recht 
zeitig auf ihre schweren Aufgaben vorbereitet. Man wart 
uns vor: Ihr politisiert die Jugend. Nein! Wir Haben 
sie gelehrt, politisch zu denken. Man sagte uns: Das lernt 
die Jugend früh genug. Nein, sie kann es nicht zu früh 
lernen. Sie soll unsere Zeit verstehen lernen, damit sie ein 
mal, wenn wir den Staat abgeben müssen, ihn in ihre 
starken festen Hände nimmt. 
(Fortsetzung auf Nr. 555.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Veeliu-Wllmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 