
Dritte Mittagö-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 31. Oktober 
Nr. 
1768 
Die Technische Nothilfe beim Einmarsch ins Sudetenland. 
Berlin, 3l). Oktober. Bei der Besetzung der sudetendeut 
schen Gebiete sind Angehörige der Technischen Nothilfe im 
Nahmen von besonderen, den Oberbefehlshabern der Heeres 
gruppen unterstehenden Einheiten, eingesetzt worden. Die 
sen Einheiten lag insbesondere die Inganghaltung von Ver 
sorgungsbetrieben bezw. die Wiederingangsetzung zerstörter 
Versorzungsbetriebe ob. um die Versorgung der einrücken 
den Truppe und der Zivilbevölkerung mit Strom. Gas und 
Wasser sicherzustellen. Sie haben die ihnen gestellten Auf 
gaben voll erfüllt. 
Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht hat aus 
diesem Anlast an das Reichsamt Technische Nothilfe ein 
Schreiben gerichtet, in dem er den beteiligten Dienststellen 
der Technischen Nothilfe für die tatkräftige Unterstützung 
der Wehrmacht und den eingefetzten Nothelfern für ihre 
selbstlose Pflichterfüllung seinen Dank und seine Aner 
kennung ausspricht. 
Das Deutsche Volksbildungswerk an der Arbeit. 
Hannover, 29. Oktober. In der überfüllten Stadthalle 
in Hannover fand am Sonnabend die festliche Schlußkund 
gebung der Reichsarbeitstagung des Deutschen Volksbil 
dungstverkes in der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude 
statt. Das Parkett und die Ränge des festlich geschmückten 
Raumes waren von Partei- und Volksgenossen aus alleil 
Gauen Graß-Deutschlands bis in die letzten Reihen besetzt. 
Als Reichsleiter Dr. Ley mit dem stellvertretenden 
Gauleiter Schmalz und dem Amtsleiter des Deutschen 
Volksbildungswerkes, Leutloff, und dem Leiter des 
Gauschulungsamtes der NSDAP., Schmidt, die 
Halle betrat, dankten dem Reichsvrganisationsleiter viele 
tausend Männer und Frauen für sein Erscheinen. 
Nach dem Rechenschaftsbericht des Amtsleiters Leutloff 
ergriff Dr. Ley das Wort. Er führte aus: 
„Die Menschen haben sich zu allen Zeiten geordnet und 
sie sind auch zu allen Zeiten regiert worden. Die Regieren 
den der vergangenen Jahre haben aber niemals versucht, 
das deutsche Volk zu führen, sondern sie richteten ihr Be 
streben darauf, es zu beherrschen. 
„Der Führer aber leitet unser Volk mit Vernunft und 
erfüllt es mit tieferer Einsicht. Was wir Nationalsozialisten 
wollen, spielt sich nicht im Halbdunkel undefinierbarer, 
mystischer Handlungen ab. Wir verzichten auch auf jede 
falsche Romantik. Wir vollziehen unsere Arbeit im Licht 
„Will man ein Volk führen", betonte Dr. Ley, „so muß 
der Gsfolgschaftsmann wissen, worum es geht und zu Wel 
chen Aufgaben er eingesetzt werden soll. Der deutsche Arbei 
ter unterscheidet sich vom Neger keineswegs etwa nur in der 
Fingerfertigkeit, sondern in erster Linie durch seine wun 
dervolle geistige Haltung." ... 
Dr. Ley behandelte dann in ausführlicher Weise die 
Notwendigkeit eines vernünftigen Arbeitersystems und einer 
planmäßigen Auslese. „Was den Arbeiter in den vergan 
genen Systemjahren verletzte, und mit Recht verletzen mußte, 
war, daß man ihm die Kultureinrichtungen verschloß. Man 
verlangte von ihm, daß er sein Vaterland lieben und ver 
teidigen sollte, obwohl ihm dieses Vaterland nichts zu geben 
verstand. 
„Sie, meine Mitarbeiter des Deutschen Volksbildungs 
werkes, haben die Aufgabe, ihre ganze Kraft einzusetzen, 
dem deutschen Arbeiter die besten Darbietungen und Ein 
richtungen der Kunst, des Wissens um Geschichte und Politik, 
des Blickes in die Natur und schließlich des gesamten deut 
schen Geisteslebens nahe zu bringen. Sie müssen dafür 
sorgen, daß dem Volke alles Häßliche, alles Proletenhafte 
von selbst zuwider wird. Das ist der Wille des Führers, 
der dem deutschen Volke die Schönheit und die Freude am 
Leben wiedergegeben hat." 
Die Laudesbauernschaft Sudetengau arbeitet! 
Welchenberg, 29. Oktober. Der Reichsminister für Er 
nährung und Landwirtschaft, Reichsdauernführer R. Wal 
ther Darre, hat nach eingehender Besichtigung wichtiger 
landwirtschaftlicher Gebiete mit Staatssekretär Backe und 
.den zuständigen Abteilungsleitern aus Reichsernährungs 
ministerium und Reichsnährstand am Freitag in Reichen 
berg im Einvernehmen mit Reichskommissar Konrad Hen 
tern nach Erörterung der sachlichen und persönlichen 
Fragen mit den mastgebenden Stellen des Sudetengaues 
* den Aufbau des Reichsnährstandes im Sudetengau verfügt. 
Die neuerrichtete Landesbauernschaft, die sich vollkom 
men nach dem bewährten Muster im Altreich gliedert, hat 
den Namen „Landesbaue rnschaftSudetengau" 
erhalten. Der Reichsbauernführer hat den Beauftragten 
für die Neuordnung der landwirtschaftlichen Verhältnisse, 
Diplomlandwirt Rudolf Raschka, als kommissarischen 
Landesbauernführer und den bisherigen Kreisbauernfüh 
rer des Saazer Landes, Bauer Toni Müller, als Landes 
obmann eingesetzt. 
Reichsbauernführer Darre hat die Gelegenheit der Neu 
ordnung der Ernährungswirtschaft im Sudetenland dazu 
benutzt, Konrad Henlein den Dank für den vorbildlichen 
Einsatz des sudetendeutschen Bauerntums auszusprechen. Er 
hat dabei zum Ausdruck gebracht, daß der Reichsnährstand 
im Sudetengau, praktisch sofort mit der Arbeit, beginnen 
kann, weil schon in den letzten Jahren in enger Zusammen 
arbeit mit dem Reich grundsätzliche Voraussetzungen der all 
gemeinen Organisation und der persönlichen Schulung er 
füllt werden konnten. 
„Der Führer Garant der Volkstumsrechte aller Deutschen»" 
Preßbnrg, 30. Oktober» Die „Deutsche Partei" veranstal 
tete am Sonnabendabend in Preßburg eine Großkund 
gebung, zu der sich ungefähr 20 009 Volksgenossen aus 
Stadt und Umgebung eingefunden hatten. SS.-Haupt 
sturmführer Prof. Kuoll-Wien und der Leiter der Deutschen 
Partei, Prof. Hansknecht, hielten Ansprachen, in denen sie 
unter stürmischer Zustimmung die restlose Treue gegenüber 
.dem Führer betonten. - 
Anschließend sprach Staatssekretär Karmasin. Der Füh 
rer, so sagte er, sei nicht nur Garant der Volks tums 
r echte aller Deutschen, er sei auch Garant des 
Friedens i n E u r o p a. Die Deutschen in den Karpatho- 
Ländern müßten den anderen Volksgruppen den Beweis da 
für erbringen, daß der Nationalsozialismus als 
deutsche Weltanschauung nicht Waffe gegen andere Volks 
gruppen sei, sondern Friede unter den Völkern be 
deute. Die Achtung vor dem eigenen Volkstum schließe die 
vor dem fremden ein. 
Der Auslandsdienst muß judenrein werden! 
Prag, 29. Oktober. Tschechische Blätter wenden sich gegen 
die Beschäftigung von Juden im Auslandsdienst und er 
heben die Forderung, daß alle ausländischen Vertretungen 
der Tschecho-Slowakei raschestens von Juden gesäubert wer 
den. Der Anlaß zu diesen Forderungen der Presse bildet die 
Abberufung des jüdischen Pressebeirates der tschchecho-slo 
wakischen Gesandtschaft in Berlin, Dr. Hosmann. 
Der Prazskv Vecer und die Narodnp Noviny verlangen 
die Abberufung des tschecho-stowaklschen Pressebeirates in 
London, Dr. F r e y. 
„Volle Bestätigung der Zusammenarbeit." 
Rom, 30. Oktober. Die Unterredungen, die Reichs 
außenminister von Ribbentrop in den letzten Tagen 
mit dem Duce und dem italienischen Außennnmster, Grafen 
Ciano, hatte, werden von der römischen Sonntagspresse 
unter dem Gesichtswinkel der v o l l k o m m e n e n U e b e r 
einstimmung der Anschauungen über alle aktuellen 
Fragen besprochen. 
Unter der Ueberschrift „Bestätigung der Zusammen 
arbeit" stellt der Direktor des halbamtlichen Gmrnale 
d'Jtalia in seinem Sonntagsblatt „die volle Bestätigung 
der Zusammenarbeit fest, die Italien und Deutschland im 
Geiste der Achse in den allgemeinen wie in den besonderen 
Problemen verbindet." / . 
Die Neugier gewisser politischer Kreise des Auslandes 
nach „konkreten Ergebnissen" könne allerdings nur sehr sum 
marisch beantwortet werden, da das politische Panorama 
noch vielzuviel dunkle Punkte ausweise, als daß eine weit 
gehende Veröffentlichung der gemeinsamen Absichten der 
Regierungen von Berlin und Rom am Platze sein könnte. 
Der Direktor des halbamtlichen Blattes will sich daher auf 
die Feststellung beschränken, „daß sich die Besprechungen m 
Rom auf alle offenen Fragen Europas und der Welt, die 
die beiden Mächte berühren, erstreckt haben und daß für 
alle diese Probleme sich leicht die Uebereinstimmung der 
Auffassungen und des eventuell erforderlichen Vorgehens 
ergeben hat." 
"„Wenn man sich da und dort darüber wundern wolle, 
daß -in so kurzer Zeit so viele Fragen durchgesprochen wer 
den konnten, so werde dabei übersehen, daß es sich in Rom 
nicht darum handelte, „die Grundlagen zu erörtern und die 
Stellungen Italiens und Deutschlands auf dem Wege des 
AusHandelns einander näher zu bringen, sondern darum, 
die bereits vorhandenen solidarischen Stellungen von Rom 
und Berlin dem neuesten Stand der internationalen Lage 
anzupassen und für diese Aufgabe, die durch die Herz 
lichkeit der Beziehungen, den realpoliti 
schen Sinn und die bemerkenswerte Gemeinschaft 
lichkeit d er Interessen erleichtert bedurfte 
es keiner allzulangen Prüfung der einzelnen Punkte." 
Uebergehend zu dem Problem der neuen ungarisch 
tschech-slowakischen Grenzen, „das entgegen einer vielver 
breiteten Ansicht weder die einzige in Rom erörterte Frage 
war, noch irgend etwas von jenen Meinungsverschiedenheiten 
eraeben hat, die man im Ausland mit fieberhafter Unge 
duld erwartet", führt das Blatt weiter aus, diese Frage sei 
allerdings von unmittelbarer und konkreter Aktualität und 
sei schon deshalb einer Prüfung unterzogen worden, weil 
sie zu dem allgemeinen Problem der Neuordnung des 
Donauraums gehöre. 
Die Auffassungen von Rom und Berlin seien in dieser 
Frage unter drei wesentlichen Punkten miteinander im Ein 
klang: „Notwendigkeit einer möglichst raschen Lösung 
dieser Streitfrage zwischen Ungarn, Polen und der Tschecho- 
Slowakei und zwar im Interesse der Tschecho-Slowakei wie 
auch in dem der Befriedung des Don au räum es; 
größte Sympathie und aktive Solidarität mit den legitimen 
Interessen Ungarns; freundschaftliche Einstellung zu den 
bemerkenswerten Anstrengungen der gegenwärtigen tsecho 
slowakischen Regierung für den Aufbau eines neuen Re 
gimes." 
„Die Politik der Zusammenarbeit Italiens und Deutsch 
lands wird nicht verfehlen, den Gang dieser verwickelten 
Angelegenheit auf jene Weise zu leiten, die den Zielen der 
Achse und den realistisch bewerteten Interessen der Donau 
völker entsprechen." Aber über dieses Problem hinaus, „das 
sich wegen der Interessen Deutschlands und Italiens über 
den tschecho-slowakischen Fall hinaus auf das ganze poli 
tische und wirtschaftliche System Südosteuropas und des 
Balkans erstreckt" wurden, wie der Direktor des „Gior 
nale d'Jtalia" schließlich bemerkt, alle Tatsachen und 
Fragen ins Auge gefaßt, die sich aus der Lage Europas und 
der Welt ergeben. 
In Bezug auf die europäi s chen Fragen allgemei 
nen Charakters will das halbamtliche Blatt im Hinblick auf 
die Demokratien nur auf den Gegensatz zwischen gewissen 
Regierungskundgebungen und vielen anderen Aeußerungen 
mehr oder weniger verantwortlicher Strömungen hinweisen, 
die diese Regierungskundgebungen neutralisieren oder ins 
Gegenteil verkehren wollen. Es sei ein Gebot der Klugheit, 
„die da und dort ausgesprochenen guten Absichten mit 
freundschaftlichem Geist aufzunehmen und zuzuwarten, bis 
sie in Uebereinstimmung mit den rechtschaffenen Interessen 
Italiens und Deutschlands Tatsache geworden sind." 
Für die übrigen Sonderprobleme, seien alle von Rom 
und Berlin bereits gemeinsam bezogenen Stellungen bei 
behalten worden und sollen logisch nach den gebotenen Mög 
lichkeiten weiterentwickelt werden. Das gelte sowohl für 
die Frage der Rüst u n g e n wie für die spa n i s ch e und 
anderen offenen Fragen. 
Es brauche im übrigen kaum noch erwähnt Zu werden, 
daß die „auf den neuesten Stand angepaßte deutsch-italie 
nische Verständigung niemals jene allgemeineren Absprachen 
Ribbentrop und Ciano am 2. November in Wien. 
Berlin, 31. Oktober. Nachdem das Problem der unga 
rischen Minderheiten in der Tsche cho-S lo 
wa ke i und die Frage einer gerechten euthuographischen 
Grenzziehung zwischen Ungarn und der Tscheche-Slowakei 
in den letzten Wochen durch direkte Verhandlungen der bei 
den Regierungen nicht gelöst werden konnte, haben sich die 
ungarische und die tschecho-slowakische Regierung mit der 
Bitte an die deutsche und die italienische Regierung gewandt, 
diese Fragen durch einen Schiedsspruch zu lösen. 
Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben 
trop hat anläßlich seines Besuches in Rom mit dem italie 
nischen Außenminister Graf Ciano auch diese Frage be 
sprochen und die italienische Regierung bereits dahin infor 
miert, daß Deutschland dem Grundsatz einer solchen schieds 
gerichtlichen Regelung zustimme. 
Nachdem sich die tschecho-slowakische und die ungarische 
Regierung heute bereit erklärt Haben, den Schiedsspruch 
als definitive Regeln n g vorbehaltlos anzunehmen 
und ihn unverzüglich durchzuführen, haben sich die deutsche 
und die italienische Regierung nunmehr entschlossen, den 
Schiedsspruch zu fällen. 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop und 
Außenminister Gras Ciano werden deshalb am 2. No 
vember in Wien zusammentreffen. Der ungarische und 
der tschecho-slowakische Außenminister sind für den gleichen - 
Tag nach Wien eingeladen worden. 
vergesse, die sich auch auf Japan ausdehnen." Die Ereig 
nisse der jüngsten Geschichte bewiesen, welche starke realistl 
sche Grundlage diese Politik der Freundschaft und Solida 
rität Zwischen den drei jüngsten und dynamischen Weltmäch 
ten habe. 
Mefsagero und Popolo di Roma weisen besonders auf 
die ungarisch —tschecho-slowakische Streitfrage hin. P o p o l-v 
di Roma" betont dabei, daß die Regierungen von Prag 
und Budapest sich zwar über den Grundsatz der Anrufung 
eines Schiedsspruches, nicht aber über die den Schiedsrich 
tern zu unterbreitenden Fragen einig sind. 
Das Blatt begrüßt im übrigen die Bestätigung des voll 
kommenen Einvernehmens, ja der vollkommenen Identität 
der Anschauungen der beiden Achsenmächte in allen schweben 
den Fragen und wendet sich gegen die willkürlichen Kombi 
nationen und Vermutungen einiger ausländischen Zel 
tungen. 
Zur Rü st ungs frage bemerkt „Messaggero 
noch, das Wettrüsten sei mit dem Geist des Münchener Ab 
kommens unvereinbar, das den Ausgangspunkt für ein 
neues Gleichgewicht und neue Zusammenarbeit jener Staa 
ten bilden sollte, die sich auf der gleichen Kulturhöhe bewe 
gen wollen. Tie totalitären Staaten, die infolge der Nicht 
erfüllung der von den anderen Staaten im Friedensvertrag 
übernommenen Abrüstungsverpflichtungen zum Wieder 
aufrüsten gezwungen worden seien, seien keinesfalls geson 
nen, sich überrumpeln und erdrücken zu lassen. Man müsse 
aber schon heute die Verantwortungen in dieser Richtung 
klarstellen. 
Mailand, 39. Oktober. Zum Abschluß der Besprechungen 
des Reichsaußenministers von Ribbentrop in Rom 
betont auch die norditalienische Presse übereinstim 
mend die vollkommene Gleichheit der Gesichtspunkte in den 
beiden Staaten der Achse, die sich bei diesem Anlaß erneut 
gezeigt habe. 
Für Fühlungnahme der Frontsoldaten aller Nationen. 
London, 23. Oktober. Auf der Sitzung des Vollzugsaus 
schusses der British Legion wurde beschlossen, im Interesse 
der Kameradschaft und des guten Willens die Bemühungen 
fortzusetzen, eine Fühlungnahme zu Frontsoldaten aller Na 
tionen herzustellen. Der Ausschuß beschloß zu prüfen, ob es 
möglich sei, im nächsten Frühjahr eine Abordnung britischer 
Frontsoldaten nach Paris, Berlin, Rom und Brüssel zu 
schicken. 
Das Werk Atatürks. 
Ankara.. 29. Oktober. Die Feiern zum 15. Jahrestag der 
türkischen Republik wurden am Sonnabend eingeleitet durch 
den Innenminister und Generalsekretär der Volkspartei, 
Schükri Kaya, der auf dem Ulusplatz vor den Jugendabord 
nungen eine große Rede hielt. 
Viele hätten vor 20 Jahren geglaubt, so führte der Mi 
nister aus, daß das Weltkriegsende auch das Ende der tür 
kischen Geschichte bedeute. Die Feinde hätten alle erdenk 
lichen Maßnahmen erfunden, um die Lebensguellen der 
Türkei zu verschütten. 
Um die Tragweite der Revolution Atatürks ermessen 
zu können, müsse man sich an jene dunklen Tage erinnern. 
Nachdem Atatürk die Eindringlinge Vertrieben und den 
Kampf um die Unabhängigkeit des Staates aufgenommen 
hatte, sei es ihm gelungen, eine Regierungsform zu fin 
den, die der türkischen Nation angemessen war. 
Um sich vor Augen zu führen, was dieses Regime in 
15 Jahren vollbracht habe, genüge es, seine Blicke auf die 
Türkei von heute zu lenken: Eine Armee, mit den modern 
sten technischen Hilfsmitteln ausgerüstet, stehe bereit, die 
Grenzen des Landes gegen jedermann zu verteidigen. Gute 
Straßen und Wege durchzögen das ganze Land, Bewässe 
rungsanlagen seien angelegt, die den dürren Boden zum 
fruchtbringenden Leben erweckten. Man erkenne eine fort 
während steigende industrielle Produktion und die Zahl den 
Fabriken sei im Wachsen. Der Binnen- und der Außen 
handel nähmen von Jahr Zu Jahr zu, der Staatshaushalt 
sei im Gleichgewicht. Die Außenpolitik der heutigen Tür 
kei, souverän und korrekt, gründe sich auf die reale Wirklich 
keit und erstrebe Frieden und Sicherheit. 
Dieses großartige Ergebnis habe die Revolution Ata 
türks gehabt, das es für die Zukunft sicher zu bewahren 
gelt. Nicht allein für die Unabhängigkeit und das Wohl 
der Nation habe sie sich segensreich ausgewirkt, sondern sie 
habe auch beigetragen, den Frieden der Welt zu erhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 