
MMags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 28. Juli 
Nr. 
988 
Der Führer spendet weitere 50 MV Mark. 
Berlin, 28. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat für 
den Hilfsfonds für die geschädigten Spanien-Deutschen 
einen weiteren Betrag von 50 000 Mark aus seinen Ver 
fügungsmitteln gespendet. 
Eröffnung der ersten unterirdischen Reichsbahnstrecke. 
Berlin, 27.Juli. Am Montag fand eine Eröffnungs- 
Sonderfahrt auf der fertiggestellten Teilstrecke der Nordsüd- 
S-Bahn Stettiner Bahnhof —Unter den Linden statt. Nach 
Begrllßungsworten des Präsidenten der Reichsbahndirektion 
Berlin, Dr. Marx, sprach Generaldirektor Dr. Dorp 
müller. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß am 
Dienstag früh der erste fahrplanmäßige S-Bahnzug unter 
der Erde seinen Lauf nehmen werde und wies auf die Be 
deutung des Werkes hin. 
„Wir sind stolz darauf", so sagte Dr. Dorpmüller, „daß 
wir diesen Bau aus eigener Kraft schaffen konnten. Und 
diese Arbeit war von ungeheuren Schwierigkeiten begleitet. 
Es ist ein Unterschied, ob man einen Tunnnel durch Kreide 
und Kalkstein oder durch Fließsand und Schlamm treibt." 
Der Redner dankte allen, die an diesem Werk mitgewirkt 
haben, und erinnerte daran, daß der Bau auch dazu beige 
tragen habe, die Arbeitslosigkeit zu vermindern. 
Nach dem Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang 
der nationalen Lieder begann die Fahrt über die Strecke. 
Der Weltkongreß für Freizeit und Erholung. 
Hamburg, 28. Juli. Der Empfang der Ehrenabordnun 
gen auslandsdeutscher Arbeiter durch den Hamburger Senat 
gestaltete sich zu einem eindrucksvollen Bekenntnis deutscher 
Volksgemeinschaft über Länder und Meere hinweg. 
Regierender Bürgermeister Krogmann übermittelte 
die Willkommensgrüße des Reichsstatthalters und des Se 
nats. 
Ein Vertreter der auslandsdeutschen Ehrenabordnungen 
sagte in seiner Dankesrede: „Wir werden das gewaltige Er 
lebnis dieser Tage hinaustragen in alle Welt und es den 
vielen Zehntausenden Deutscher draußen, die nicht unter 
uns weilen können, vermitteln. Gerade der Auslands 
deutsche spürt mehr als andere den tiefgreifenden Gegensatz 
Zwischen dem darniederliegenden Deutschland von einst und 
dem neuen Deutschland Adolf Hitlers. Deutschland ist 
schöner geworden, und strahlt eine Kraft aus, die alle mit 
reißt." 
Dann beschloß Reichsleiter Dr. Ley die Kundgebung mit 
den Worten: 
„Wen auch noch große Aufgaben unser harren, eines 
haben wir geschaffen: ein neues deutsches Volk." (Stürmische 
Beifallskundgebungen.) 
Das Siegheil auf den Führer fand bei den Vertretern 
des gesamten Auslandsdeutschtums begeisterten Widerhall. 
Tag der Jugend. 
Auf der Festwiese im Hamburger Stadtpark entwickelte 
sich am Montag nachmittag ein fröhliches Lagerleben. Dort 
hatte die Hitler-Jugend ein Zeltlager aufgebaut, um der 
breiten Öffentlichkeit einen Einblick in das Lagerleben der 
HI zu vermitteln. 
10 000 Zuschauer, unter denen sich rund 1000 auslän 
dische Besucher neben zahlreichen Ehrengästen befanden, er 
lebten einige fröhliche Stunden bei sportlichen Darbietungen 
aller Art. 
Der Tag der Jugend fand feinen Ansklang am Bis 
marck-Denkmal, wo als Vertreter des Reichsjngendführers 
Obergebietsführer Axmann sprach null Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley Worte der Anerkennung und der Ver 
pflichtung an die Jungens und Mädels richtete. 
Auf der Reichstagung der NSG „Kraft durch Freude" 
anläßlich des Weltkongresses für Freizeit und Erholung 
führte Reichsleiter Dr. Ley u. a. aus: 
„Es ist beschlossen worden, daß der nächste „Weltkongreß 
für Freizeit und Erholung" in zwei Jahren in Rom statt 
finden soll. Ich bin darüber froh, denn Italien ist das 
Land, das auf dem hier behandelten Gebiet viel getan hat 
dadurch geehrt zu werden verdient, daß es die Völker be 
suchen und sehen, was dort geschehen ist". 
Zwei weitere Todesopfer des Autounglücks bei Besenfeld. 
Freudenstadt, 28. Juli. Wie wir erfahren, sind noch 
zwei weitere SA-Männer ihren bei dem Autounglück bei 
Besenfeld erlittenen Verletzungen erlegen. 
Dann nahm der Präsident des chinesischen Reichsprü 
fungsamtes, Tai-Chi-Tao, das Wort, der erklärte, 
daß Klugheit, Liebe und Tapferkeit die von Sunjatsen be 
zeichneten drei Tugenden seien, auf denen sich auch das 
neue China aufbaue. Mit dem einheitlichen Willen der gan 
zen Nation habe man dieses Mal 142 Teilnehmer zu den 
Olympischen Spielen nach Deutschland geschickt. Chinas 
Ziel sei es, das große Vorbild Deutschlands nicht allein im 
Sport, sondern'auch in seiner Wiederaufbauarbeit kennen 
zu lernen. Es verfolge nicht als Hauptziel, Siegerpreise zu 
erringen, sondern wolle eine Vertiefung der kulturellen 
Beziehungen beider Länder erreichen. 
Deutsch-chinesischer Freundschaftsabend. 
Berlin, 27. Juli. Berlin hat in diesen Tagen hervor 
ragende chinesische Persönlichkeiten zu Gast: den Präsiden 
ten des Reichsprllfungsamtes und Sonderdelegierten der 
chinesischen Regierung für die XI. Olympischen Spiele, 
Tai-Chi-Tao, den ehemaligen Außenminister und 
Präsidenten des chinesischen Olympischen Komitees, Dr. 
Wang, und den Rektor der Sunjatsen-Universität in Kan 
ton, Pros. Chou - Lou. Zu ihren Ehren veranstaltete der 
Verein chinesischer Studenten am Montag im Harnack-Haus 
'einen Begrüßungsabend, an dem auch viele deutsche Gäste 
teilnahmen. 
D/er Vorsitzende des Vereins chinesischer Studenten teilte 
mit, daß die chinesische Olympia-Mannschaft nach den olym 
pischen Spielen eine Reise durch Deutschland antreten 
«werde. Der chinesische Botschafter Dr. Tien-Fong- 
Vhang erklärte, daß die Oympischen Spiele in Berlin 
Nach Umfang und organisatorischer Leistung ohne Beispiele 
sein würden. Er drückte die Hochschätzung und Bewunde 
rung des chinesischen Volkes über dieses Werk aus. Es 
werde die Beziehungen zwischen beiden Ländern enger ge 
lstalten. Der Sinologe Professor Franke dankte im 
ZNam'en der deutschen Gäste für die Einladung. Er sprach 
Idie Hoffnung aus, daß die Freundschaft zwischen beiden 
Ländern von Dauer sein möge. 
Der Besuch des brasilianischen Schulschiffes in Hamburg. 
Hamburg, 27. Juli. Aus Anlaß des brasilianischen 
Schulschiffbesuchs in Hamburg veranstaltete der Senat einen 
Empfang, an dem der Kommandant der „Almirante Sal 
danha", Fregattenkapitän Dutra, mit seinen Offizieren 
und dem brasilianischen Generalkonsul teilnahm. 
Von deutscher Seite waren erschienen: Konteradmiral 
Lindau, Kapitän zur See Loh mann, Korvetten 
kapitän Heinichen, Präses Hibbe von der Jndustrie- 
und Handelskammer Hamburg, sowie der Leiter des Jbero- 
Amerrkanischen Instituts, Professor Dr. Groß mann. 
Polizeiherr Boltz hieß die Gäste im Namen des Reichs 
statthalters und des Senats willkommen. 
Der Kommandant der „Almirante Saldanha" dankte 
für den freundlichen Empfang. Er hob die deutsch-brasilia 
nische Freundschaft hervor und schloß mit der Versicherung, 
daß Offiziere und Mannschaft des Schulschiffes hoch erfreut 
seien, Deutschland kennen zu lernen. 
Isländische Gäste bei der Reichsfrauenführung. 
Berlin, 27. Juli. Siburbjörn Gislason und seine 
Frau, die beide auf sozialem Gebiet in Island führend sind, 
weilten mit ihrer Tochter acht Tage als Gäste des Deutschen 
Frauenwerks in Berlin. Sie besuchten die Reichsfrauenfüh 
rung und die Reichsleitung der NS-Volkswohlfahrt und 
wurden von der Reichsfrauenführerin Frau Scholtz- 
K link und Hauptamtsleiter Hilgens eldt empfangen. 
Die isländischen Gäste zeigten großes Interesse für das 
neue Deutschland. Sie studierten die wichtigsten sozialen 
Einrichtungen und besichtigten auch ein Frauenarbeitsdienst 
lager.. 
Staatsminister Lehnich in Venedig. 
Mailand, 28. Juli. Der Präsident der Internationalen 
Filmkammer, Staatsminister Lehnich, ist in Venedig ein 
getroffen, um die Vorbereitungen Mr die Filmkunstausstel 
lung durchzuführen. Er wurde von Dr. Groze, dem Sekre 
tär der Filmkunstausstellung, empfangen. 
Baldwin gibt seine Urlaubsreise auf. 
London, 27. Juli. Wie verlautet, hat der Premier 
minister Baldwin seine Absicht, seinen Urlaub in Frankreich 
zu verbringen, aufgegeben. Angesichts der Bedeutung der 
bevorstehenden internationalen Verhandlungen, insbeson 
dere wegen der Vorbereitungen der Fünfmächtekonferenz, 
wünsche Baldwin persönlich den Vorsitz bei den Beratungen 
des britischen Kabinetts während der Ferien zu führen. 
Fortsetzung der Aussprache im Unterhaus. 
London, 28. Juli. Im weiteren Verlauf der Aussprache 
im Unterhaus ergriff Llody George das Wort. Er er 
klärte, der Versailler Vertrag sei ein Kompromiß zwischen 
einer ganzen Reihe widersprechender Forderungen und An 
sprüche gewesen. England habe den Mittelweg eingehalten. 
Eine der Schwierigkeiten sei der Grundsatz der Selbstbe 
stimmung gewesen. Hierauf seien Danzig und der Korridor 
zurückzuführen und hieran seien auch einige der im Falle 
Ungarn gemachten Fehler schuld. Der Vertrag von Ver 
sailles sei niemals ausgeführt worden. Nach dem Aus 
scheiden Amerikas aus der Reparationskommission habe 
Frankreich die ausschlaggebende Stimme erhalten. Die 
Folge sei gewesen, daß Reparationen weit rücksichtsloser als 
erforderlich beansprucht worden seien. 
Lloyd George wandte sich dann der jetzigen außenpoliti 
schen Lage zu; er erklärte, wenn die Politik der Regierung 
überhaupt irgendetwas besage, dann bedeute sie, daß Eng 
land sich ehrlich und aufrichtig bemühen wolle, dem jahr 
hundertealten Konflikt zwischen Teutonen und Galliern ein 
Ende zu bereiten. Wenn der Regierung dies gelinge, dann 
werde sie Europa einen unschätzbaren Dienst erweisen. 
Jedermann sei bekannt, daß die Abrüstungskonferenzen 
nichts anderes darstellten als ein langes Intrigenspiel der 
gerüsteten Mächte um die Erhaltung ihrer Suprematie. Er 
freue sich, daß dieses Kapitel abgeschlossen sei und daß ein 
neuer Anfang gemacht werden solle. Er freue sich auch da 
rüber, daß das Abkommen von Stresa nicht wieder ins 
Leben gerufen werden solle. Er sei froh, daß der Einmarsch 
in das Rheinland und selbst die Befestigung des Rhein 
landes als etwas Unabänderliches angenommen würden. 
In dem Augenblick, als der französisch-sowjetrussische 
Pakt unterzeichnet worden sei, hätten die für die Sicherheit 
Deutschlands Verantwortlichen Personen ihre wichtigste in 
dustrielle Provinz nicht ohne Schutz lassen können, umso 
weniger, als Frankreich die gewaltigsten Befestigungen er 
richtet habe, die jemals die Welt gesehen habe. Hitler wäre 
ein Verräter an seinem eigenen Land gewesen, wenn er an 
gesichts dieser Lage nicht etwas zum Schutze Deutschlands 
unternommen hätte. 
Lloyd George begrüßte hierauf die Erklärung, die Ne 
ville Chamberlain kürzlich zur Mandatsfrage abgegeben hat. 
Er glaube nicht, daß Eden im jetzigen Augenblick weiter 
hätte gehen können; aber er freue sich, daß nicht die Türe zu 
geworfen worden sei. Er verstehe nicht, warum Frankreich 
nicht mit Deutschland Zu einer Einigung gelangen könne. 
Frankreich habe alles zu gewinnen und nichts zu verlieren. 
Wenn es Eden aelänge, Frankreich hiervon zu überzeugen, 
dann werde er sich unsterblichen Ruhm holen. 
Zum Schluß der Aussprache ergriff Außenminister Eden 
noch einmal das Wort, um auf die im Verlaufe der Aus 
sprache gestellten Fragen zu antworten. Was die Frage 
nach dem Programm der Fünf-Mächte-Konferenz angehe, so 
bedauere er, hierzu keine Mitteilungen machen zu können. 
Zunächst müsse er die Antworten der deutschen und der ita 
lienischen Regierung abwarten. Es müsse auf diplomati 
schem Wege eine Vereinbarung über Zeit und Ort der Kon 
ferenz und dann eine Einigung über die Tagesordnung her 
beigeführt werden. Die Aufgabe sei ungeheuer groß. 
Eden wandte sich dann der Völkerbundsreform zu und 
erklärte, daß erst ein Gedankenaustausch mit anderen Mit 
gliedern des Völkerbundes stattfinden müsse. England be 
absichtige nicht, iraendeine drastische Aenderung der Struk 
tur der Genfer Satzung vorzunehmen. 
Die Zurückziehung der britischen Mittelmeergarantien. 
London, 27. Juli. Die Erklärung Edens im Unterhaus 
Über die Zurückziehung der britischen Garantien an die 
Mittelmeermächte im Falle eines italienischen Angriffs 
wurde den beteiligten Mächten, der Türkei, Jugoslawien 
und Griechenland, auf dem diplomatischen Wege über 
mittelt. 
Die Lage der Deutschen in Madrid zufriedenstellend. 
Madrid, 28. Juli. Die Lage der Deutschen in Madrid 
bietet bisher keinen Anlaß zur Besorgnis. Etwa 700 deutsche 
Volksgenossen haben sich in den Schutz der deutschen Bot 
schaft begeben. Lebensmittel- und Wasservorräte reichen für 
längere Zeit aus. 
Die Kinder sind in einem Kindergarten zusammengefaßt, 
der in dem Park des Botschaftsgebäudes eingerichtet wor 
den ist. Ein gut organisierter Kraftwagendienst unterhält 
eine ständige Verbindung zwischen der Botschaft und den 
in der Stadt wohnenden Deutschen. Die spanische Regie 
rung stellte Polizeibeamte zur Verfügung, die für die 
Sicherheit der deutschen Botschaft sorgen. 
Ruhe vor der Entscheidungsschlacht in Spanien. 
Lissabon, 27. Juli. Am Montag werden aus Spanien 
keine größeren Kampfhandlungen berichtet. Im Vormarsch 
der Truppen der Nationalisten scheint ein Stillstand ein 
getreten zu sein. Es hat den Anschein, als wenn beide Par 
teien in der Ueberzeugung, daß der Kampf auf Leben und 
Tod geht, sich mit dem Ausbau ihrer Stellungen beschäf 
tigen. 
General QueipodeLlano hat bekanntgegeben, 
daß alle in Sevilla landenden Flugzeuge beschlagnahmt 
werden würden. 
Ein Lagebericht der Madrider Regierung. 
Madrid, 28. Juli. Den amtlichen Rundfunkmeldungen 
zufolge soll der Widerstand der in einer Kaserne in San 
Sebastiarp eingeschlossenen nationalistischen Truppen ge 
brochen sein. Die dadurch freiwerdenden marxistischen Trup 
pen sollen sich mit den Streitkräften von Bilbao vereinigen, 
um gemeinsam in Richtung auf Bitori vorzurücken. 
Die Volksfrontmiliz befindet sich in ständiger Alarm 
bereitschaft. In der Nacht versehen Patrouillen der Miliz 
soldaten den Wachdienst. Der Kriegsminister hat sämtliche 
Waffenschmiede aufgefordert, sich sofort zur Verfügung zu 
stellen. Die in den Händen der Madrider Regierung befind 
lichen Waffenfabriken arbeiten verstärkt, um den Bedarf 
des marxistischen Heeres zu decken. 
Auf Grund eines Dekrets des Handels- und Industrie- 
Ministers ist ein Ausschuß zur Ueberwachung der Industrie 
gebildet worden. Der Finanzminister hat die Einschränkun 
gen des Bank- und Börsenverkehrs bis zum 2. August ver 
längert. 
Wie verlautet/ sind auf dem Südbahnhof von Madrid 
11 Züge mit Lebensmitteln eingetroffen. 
Schwere Niederlage der Kommunisten. 
London, 27. Juli. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, 
ist bei La Linea eine mehrere hundert Mann starke 
Truppenabteilung der spanischen Linksregierung völlig ver 
nichtet worden. Niemand sei mit dem Leben davongekom 
men. 
Die militärischen Aktionen in Südspanien. 
Lissabon, 27. Juli. General Franco, der Führer der 
spanischen Nationalisten, hat die Ueberführung wei 
terer Truppenabteilungen aus Marokko nach Spanien an 
gekündigt. 
Aus Cadiz wird gemeldet, daß sich von dort Truppen 
gegen Malaga in Marsch gesetzt hätten, um gegen die 
Kommunisten vorzugehen. In kleineren Gefechten sei es 
bereits gelungen, den Kommunisten Niederlagen beizu 
bringen. 
Inßadajoz sollen alle als Anhänger der Rechtspar 
teien bekannten Persönlichkeiten verhaftet und in einer 
Kirche eingesperrt worden sein. Die Kirche sei daraufhin 
von Kommunisten angezündet worden. 
Doch französische Flugzeuge in Spanien? 
Paris, 27. Juli. Die Liberte gibt eine Meldung der 
in Barcelona erscheinenden Zeitung „Solidaridad Obrero" 
wieder, nach der 50 aus Frankreich stammende Flugzeuge 
in Barcelona und weitere 20 in Madrid eingetroffen seien. 
Zur Frage der Waffenlieferungen an Spanien. 
Paris, 27. Juli. Senator Lemery schreibt in der 
Liberte, die nationale Presse und die Abgeordneten der 
Rechten hätten Frankreich einen außerordentlichen Dienst 
erwiesen, daß sie zur rechten Zeit eingegriffen und auf 
diese Weise die französischen Waffenlieferungen an die 
spanische Volksfrontregierung verhindert hätten. Der Luft 
sahrtminister habe aus eigener Initiative, nur vom Mi 
nisterpräsidenten unterstützt, die notwendigen Maßnahmen 
getroffen, um diese Wahnsinnstat, die man noch rechtzeitig 
habe verhindern können, zu begehen. Die gesamte Regie 
rung trage jedoch erhebliche Verantwortung. 
Es wäre beinahe eine Handlung begangen worden, die 
schwere internationale Verwicklungen hätte nach sich ziehen 
können, ohne daß der Außenminister benachrichtigt worden 
sei, ohne daß der Ministerrat darüber beraten und ohne 
daß das Parlament etwas davon gewußt habe. Diese neuen 
Sitten seien erstaunlich und bedenklich. Die Unvorsichtigkeit 
und Unbesonnenheit, in der Volksfrontminister unter der 
Kontrolle Moskaus über die Kräfte Frankreichs und das 
Schicksal des Landes verfügten, bedeute eine schwere 
Gefahr. 
Vor einem Jahr habe sich Frankreich nur um seine Nord 
ostgrenze zu kümmern brauchen. Durch die Manöver Blums, 
der damals nur Parteichef gewesen sei, habe man sich auch 
der alten Grenze im Norden zuwenden müssen. Blum mache 
aber noch nicht einmal da Halt, sondern versuche, nun auch 
die dritte Grenze Frankreichs, die der Pyrenäen, der Un 
sicherheit auszuliefern, all dies wahrscheinlich auf Anwei 
sung der Komintern. Aber auch von anderer Seite scheine 
man ein ernstes Wort gesprochen zu haben. Die Inter 
nationale der Ordnung scheine sich angesichts der Inter 
nationale der Unordnung auf ihre Solidarität zu besinnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 