
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 21. Mai 
Nr. 
665 
Erhöhung der neuen Reichsanleihe um 200 Mill. RM. 
Berlin, 24. Mai. Die Zeichnungen auf die gegenwärtig 
aufliegenden 500 Mill. RM Reichsschatzanweisun 
gen Zweite Folge gehen bei den Zeichnungsstellen derart 
ein, daß mit einer wesentlichen Ueberzeichnung gerechnet 
werden kann. 
Vor «allem macht sich ein Verlangen nach festen Zusagen 
noch mehr als bei früheren Zeichnungen geltend. Da der 
dafür zur Verfügungen stehende Betrag bereits restlos ab 
gefordert worden ist, hat sich das Reich auf Wunsch des 
Reichsanleihekonsortiums entschlossen, weitere 200 Mill. 
RM der gleichen Schatzanweisungen zur Befriedigung der 
. aufgetretenen starken Anlagebedarfs zu begeben. 
Die Zeichnungsstellen sind damit in die Lage versetzt, 
weitere Zeichnungen zu den bekanntgegebenen Bedingungen 
während der ursprünglich vorgesehenen Zeichnungsfrist, d. h. 
bis zum 29. Mai d. I. entgegenzunehmen. 
Damit erhöht sich der Gesamtbetrag der neuen Reichs 
schatzanweisungsemission auf insgesamt 800 Mill. RM, da 
bereits vor der Auflage zur öffentlichen Zeichnung ein Be 
trag von 100 Mill. RM fest übernommen worden war. 
Japan ehrt die im Weltkriege gefallenen deutschen Seehelden. 
Kiel, 24. Mai. Am Montag nachmittag fand in der un 
terirdischen Weihehalle des Marineehrenmals in Laboe, das 
den 35 WO deutschen im Weltkriege gefallenen Seehelden ge 
widmet ist, eine stille Gedenkfeier statt, bei der der auf dem 
Kreuzer „Aschigara" in Kiel eingetroffene japanische Ge 
schwaderchef, Konteradmiral Kobayaschi, einen Kranz 
niederlegte. 
Zu diesem feierlichen Akt war die I. Marineunteroffi 
ziers-Lehrabteilung mit einer Ehrenkompanie aufmarschiert. 
Die Leibeserziehung der deutschen Jugend. 
Weimar, 24. Mai. Anläßlich seiner Anwesenheit im 
Führerlager der HJ. in Weimar gab der Reichsfportführer 
Obergebietsfllhrer von Tschammer und Osten dem persön 
lichen Pressereferenten des Jugendführers des Deutschen 
Reiches, Kaufmann, Erklärungen über seinen Auftrag 
der Leibeserziehung der deutschen Jugend. 
Auf die Frage, wie die Erziehung zur sportlichen Höchst 
leistung und die allgemeine sportliche Grundausbildung der 
gesamten Jugend miteinander in Einklang zu bringen seien, 
erklärte der Reichssportführer, zunächst sei zwischen der 
reinen geländesportlichen Erziehung, die Oberge 
bietsführer Dr. Stellbrecht betreue, und der Leibes 
erziehung, die Gebietsführer Schlünder bearbeite, 
zu unterscheiden. 
Bei der geländesportlichen Arbeit werde man vor allen 
Dingen das Kleinkaliberschießen stärker noch als bisher ein 
führen. Hinzu trete die Aufgabe, den Jungen die Fähig 
keit, sich in jedem Gelände zu bewegen, anzuerziehen. Diese 
Ausbildung werde sich vor allem im Rahmen des gesamten 
Fahrtenbetriebes und der Zeltlager der Jugend vollziehen. 
In der Leibeserziehung sei zwischen der Grundschule und 
dem Leistungssport zu unterscheiden. Die Grundschule 
der Leibeserziehung erhalte im Dienstbetrieb der Hitler 
jugend zwei Stunden in der Pflichtwoche, die für die Hitler 
jugend auf einen Abend, für das Jungvolk auf einen Nach 
mittag gelegt werden. Der Leistungssport werde bei 
Pimpfen und Hitlerjugend in freiwilligen Sportdienst 
gruppen gepflegt werden. Zur Grundschule gehörten 
Nebungen ohne und mit Gerät, außerdem der Schwimm 
sport. 
Auf die Frage, auf welche Weise sich die Vereine in die 
Dienste der Jugendbewegung stellen werden, erklärte der 
Reichssportführer, daß im Amt für Leibeserziehung der 
Reichsjugendführung in Zukunft alle Fragen der Leibes 
übungen der gesamten deutschen Jugend einheitlich bearbei 
tet würden. 
Das bisherige Jugendreferat des Deutschen Reichsbun 
des für Leibesübungen, das die Jugendarbeit bei den 
Sportvereinen geleitet habe, gehe in das Hauptamt für 
Leibesübungen der Reichsjugendführung über. Der bis 
herige Jugendreferent des Deutschen Reichsbundes für 
Leibesübungen in der Reichsjugendführung werde die Auf 
gabe eines Hauptreferenten für Leistungssport übernehmen. 
Er werde den freiwillig in der HJ. betriebenen Leistungs 
sport einschließlich aller Veranstaltungen, also auch die 
Wettkämpfe, zu leiten haben. 
In den Stab der Reichsjugendführung würden die von 
der Reichsführung des Reich'sbundes für Leibesübungen 
vorgeschlagenen Reichsjugendfachwarte berufen werden. 
Durch den gleichzeitigen Auftrag, als Führer des deutschen 
Sports und als Beauftragter in der HJ. zu.arbeiten, werde 
gewährleistet, daß der Leistungssport der KI. nur im Ein 
vernehmen mit dem Reichsbund für Leibesübungen geführt 
werde. Eine gleich Regelung trete selbstverständlich auch für 
die Mädel in Kraft, so daß sie im Alter von 10 bis 21 Jah 
ren, also drei Jahre länger, durch diese Sporterziehung er 
faßt würden. 
Es komme vor .allem darauf an, die Anlagen, Fähig 
keiten und Neigungen in den verschiedenen Altersstufen zu 
berücksichtigen. Müsse schon der Pimpf nach Vollendung des 
12. Lebensjahres das Leistungsabzeichen ablegen und bis 
zu seinem 18. Lebensjahre weitere 22 Pflichtübungen er 
füllen, so werde der gesunde sportliche Ehrgeiz in den Ju 
gendmeisterschaften in Leichtathletik und Schwimmen seinen 
Ausdruck finden, zu denen die gesamte deutsche Jugend auf 
gerufen werde. 
Eine Einheit von zehn Jungen werde sich jeweils im 
Wettkampf mit einer anderen Gruppe messen. Auf diese 
Weise würden die zehn besten Jungen eines Fähnleins 
oder einer Gefolgschaft ermittelt. Die körperlich Kräftigsten 
würden dann in den Gebietswettkämpfen antreten und die 
Sieger dieser Gebietswettkämpfe würden (nicht gebietsweise, 
sondern nach der höchsten Punktzahl ihrer Leistungen) zu 
den Kampfspielen der Parteitage nach Nürnberg Zugelassen. 
Was hier für die Formationen gelte, werde auch von der ge 
samten Führerschaft der Hitler-Jugend verlangt werden. 
Zum Schluß erinnerte der Reichssportführer daran, daß 
vor allen Dingen auf dem Lande Schulen und Sportvereine 
nicht ausreichten, um die sportliche Ertüchtigung in so 
idealer Weise, wie in fast allen Städten durchzuführen. Hier 
werde Geschicklichkeit der Jugend und Verständnis der 
Bauernschaft für die sportliche Erziehung der Jugendgene 
ration vorhandene Mängel und Schwierigkeiten überbrücken. 
„So groß meine Aufgabe auch ist", sagte der Reichs 
sportführer abschließend, „so leicht ist sie doch, denn mir steht 
die Begeisterung und der Idealismus der deutschen Jugend 
zur Seite." 
Slaweikoff-Feier im Leipziger Haus der Nationen. 
Leipzig, 24. Mai. In Anschluß an die von der Deutsch- 
Bulgarischen Gesellschaft in Berlin veranstaltete Gedenkfeier 
für den bulgarischen Nationaldichter Pentscho Slawei 
koff zu seinem 25. Todestage wurde am Montag in Leip 
zig, wo Slaweikoff vom Fahre 1892 bis 1899 studierte und 
durch deutschen Geist und deutsche Kultur die entscheidenden 
Anregungen für sein späteres Schiffen erhielt, im „Haus 
der Nationen" eine Gedenktafel enthüllt. Der Präsi 
dent des Leipziger Meßamtes, Dr. Köhler, entbot als Haus 
herr den Willkommensgruß. Für die Stadt Leipzig sprach 
Bürgermeister Haake Worte der Begrüßung. 
Der Präsident der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, Ge 
neral a. D. von Massow, erinnerte an die von der Gesell 
schaft kürzlich in Sofia mit großem Erfolg durchgeführte 
Buchausstellung die die neuere deutsche Literatur in Bul 
garien bekanntmachen sollte. Die Slaweikoff-Feier soll zu 
dieser Ausstellung eine Ergänzung und Antwort bilden 
und dem deutschen Volke den bulgarischen Nationaldichter 
und sein Werk näher bringen. 
Die Gedenkrede hielt Professor Dr. G. Gesemann von 
der deutschen Universität Prag. 
Beethovensche Klänge leiteten zur Enthüllung der von 
Professor Kowalschewski-Berlin geschaffenen Gedenktafel 
durch den Präsidenten General a. D. vonMas s o w über. 
Die Tafel trägt die folgende Inschrift: 
„Dem großen bulgarischen Volksdichter und Freunde 
Deutschlands P. P. Slaweikofß geboren am 2?. April 1866, 
gestorben 9. Juni 1912." 
Der Königlich bulgarische Gesandte in Berlin, Dr. Ka 
radjoff, kennzeichnete hierauf die Auswirkungen, die das 
Werk Slaweikoffs auf die Entwicklung der bulgarischen 
Literatur gehabt hat. Slaweikoff habe die bulgarische Volks 
poesie als unerschöpflichen Quell und reichsten Schatz der 
Dichtersprache erschlossen. Sein „Blutiges Lied", das Hel 
denepos vom Kampf des bulgarischen Volkes um seine Frei 
heit, sei den großen Epen der Weltliteratur an die Seite zu 
stellen. 
Namens des bulgarischen Studentenvereins „P. P. Sla 
weikoff" legte der bulgarische Student Danailoff einen 
Kranz mit den bulgarischen Farben nieder. 
Mit einem Schlußwort des Leiters der deutschen akade 
mischen Auslandsstelle, Diesch, fand die würdige Feier 
ihren Abschluß. 
Aufhebung kommunistischer Gemeinderäte in der Schweiz. 
Basel, 24. Mai. Im Zusammenhang mit dem Beschluß 
der Bevölkerung des Kantons Neuenburg, daß die Kom 
munistische Partei und ibre Nebenorganisationen in dem 
Kantonsgebiet nicht mehr bestehen dürfen, sind die kom 
munistischen Listen der Gemeinderäte in La-Chaux-de- 
Fonds und Le Loele, je fünf an der Zahl, aufgehoben wor 
den. Die Kantonsregierung hat verfügt, daß für die Neube 
setzung dieser insgesamt zehn Sitze Neuwahlen zu erfolgen 
haben. 
Außenminister Beck wieder in Warschau. 
Warschau, 24. Mai. Außenminister Beck ist am Sonn 
tag von den Londoner Feierlichkeiten und seinem Aufent 
halt m Brüssel nach Warschau zurückgekehrt. 
„Litauens Schutz Sache jedes litauischen Bürgers." 
Kowno, 24. Mai. Am Sonnabend und Sonntag wurde 
in ganz Litauen und im Memelgebiet zum dritten Mal das 
sogenannte Fest der Annäherung zwischen Armee und Be 
völkerung gefeiert. 
Am Sonntag erfolgte im Kriegsmuseum in Kowno eine 
Gefallenen-Ehrung. Die großen Wirtschaftsunternehmungen 
machten dabei der Armee Geschenke, so u. a. die Schlacht 
haus-Gesellschaft Maisters 230 Gewehre und 10 Maschinen 
gewehre. 
Der Generalstabschef, Oberst Cernius, betonte, daß der 
Schutz des Staates nicht allein Sache der Armee, sondern 
höchste Pflicht jedes litauischen Bürgers sein müsse. Litauen 
sei zwischen mächtigen Nationen eingekeilt und müsse um 
feine Sicherheit besorgt und auf der Hut sein (!). 
Wörtlich sagte er: „Wir müssen gut bewaffnet und be 
reit sein, mit der Waffe jeden Fuß breit unseres Landes zu 
verteidigen. Nur dann wird unser Wort Gewicht haben und 
werden unsere Rechte nicht mit Füßen getreten werden." 
Litauen wolle den Frieden. Wenn es aber überfallen (!) 
werden sollte, werde es sich ehrenhaft zur Wehr setzen. 
Die „Front der Freiheit" in Frankreich. 
Paris, 24. Mai. Die Französische Sozialpartei befaßte 
sich aus ihrem Provinzialkongreß des Departements Gironde 
in Bordeaux mit der allgemeinen Lage. Auf zwei großen 
Kundgebungen ergriffen der Parteiführer Oberst d e l a 
Rocque und der Vorfitzende der Kammerfraktion der 
Französischen Sozialpartei, Ibarnegaray, das Wort. 
Letzterer erklärte zu der von Doriot erlassenen Aufforde 
rung, daß alle nationalen Parteien sich zu einer „Front der 
Freiheit" Zusammenschließen sollten, die Partei des Obersten 
de ka Rocque sei grundsätzlich zu dieser Frontbildung bereit. 
Auch der Vorsitzende der Republikanisch-Nationalen und 
der Sozialen Partei, Taittinger, erklärte auf einer 
Kundgebung, er stehe auf Seiten Doriots. Eigennützige 
Fragen hätten auszuschalten, wenn die Interessen des Lan 
des auf dem Spiel ständen. 
Doriot selbst, der Führer und Gründer der Franzö 
sischen Volkspartei, sprach am Sonntag in Metz. Die Eini 
gung aller nationalen Parteien gegen den Marxismus, so 
sagte er, sei eine unbedingte Notwendigkeit. 
Französische Beklemmung über Genf. X 
Paris, 24. Mai. Die englische Initiative mit dem Ziel, 
eine einstweilige Waffenruhe in Spanien herbeizuführen, 
um davon ausgehend eine Vermittlung zwischen beiden 
kämpfenden Lagern zu ermöglichen, bildet nach wie vor ein 
Hauptgesprächsthema der französischen Presse. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris meint, Eden und 
Blum seien bei ihrem letzten Zusammentreffen in Paris 
wahrscheinlich übereingekommen, daß in Genf nichts unter 
nommen werden solle, was die Arbeiten des Londoner Nicht 
einmischungsausschusss behindern könne. 
Im übrigen befassen sich die Montag-Frühblätter mit 
dem Zusammentreten des Völkerbundsrates und mit der 
unangenehmen Ueberraschung, die in der Forderung der 
Valencia-Bolschewisten erblickt wird, den Völkerbund mit 
dem spanischen Konflikt zu befassen. Vor einigen Tagen 
habe man noch den Eindruck gehabt, daß sich die Arbeiten 
in Genf in einer ruhigen Atmosphäre abspielen würden. 
Durch den Schritt Valencias sei die Lage nun aber völ 
lig umgeworfen werden. Im Journal werden ernste Be 
denken geäußert und es wird- gefragt, ob man nicht werde 
feststellen müssen, daß Genf die Verwicklungen nur noch ver 
größere, anstatt die Gegensätze zu beschwichtigen. 
Paris rechnet mit dem Fall Bilbaos. 
Paris, 24. Mai. Der Jour meldet unter der Ueber 
schrift „Die französische Regierung macht sich auf den Fall 
von Bilbao gefaßt" das erwartete Eintreffen von 30 000 
neuen Flüchtlingen aus der Provinz Biskaya in Frankreich. 
Die französische Regierung habe vom Präsidenten der 
Republik ein Dekret unterzeichnen lassen, wonach sie ermäch 
tigt wird, zur Beistandsleistung für spanische Flüchtlinge 
Aufwendungen bis zu einer Summe von 5 Millionen 
Franken zu machen. 
Lord Cranborne beantwortet Anfragen über Spanien. 
London, 24. Mai. Beide Häuser des englischen Parla 
ments traten am Montag vormittag zum ersten Male nach 
den Krönungsfeierlichkeiten wieder zusammen. 
Zu Beginn der Fragezeit im Unterhause gab Unterstaats 
sekretär Lord Cranborne eine längere Erklärung über ver 
schiedene Gesichtspunkte der spanischen Lage ab. Er wies 
zunächst auf den Plan für die Zurückziehung der 
Freiwilligen hin und bestätigte, daß die britische Re 
gierung bei den anderen Regierungen angefragt habe, ob sie 
sich mit England daran beteiligen wollten, an die beiden 
streitenden Parteien mit dem Ziel einer Einstellung der 
Feindseligkeiten heranzutreten, um die Durchführung dieser 
Zurückziehung zu ermöglichen. 
Die britische Regierung sei der Ansicht, daß eine Zurück 
ziehung während der Feindseligkeiten nur mit größten 
Schwierigkeiten durchgeführt werden könnte. Die Antwor 
ten verschiedener Regierungen auf den englischen Vorschlag 
ständen noch aus. In der Zwischenzeit arbeite der Kontroll 
plan weiter zufriedenstellend. 
Lord Cranborne wies dann die Beschuldigung zurück, 
daß englische oder sonstige Schiffe, die zur Abholung von 
Flüchtlingen den Hafen von Bilbao anliefen, Waffen mit 
sich führten. Die Regierung gewähre ihren Flottenschutz 
nur Schiffen, die Frauen und Kinder beförderten. Schiffe, 
die nach Bilbao zurückführen, müßten ausdrücklich ver 
sichern, daß sie nur Ballast trügen. Alle britischen Schiffe 
seien der Internationalen Seeüberwachung unterworfen. 
Lord Cranborne teilte weiter mit, daß die britische Re 
gierung die Regierungen Frankreichs, Deutschlands, Ita 
liens, Portugals und Sowjetrutzlands um ihre Ansicht zu 
dem baskischen Vorschlag befragt habe, eine Unter 
suchung über die Zerstörung von Guernica an 
zustellen. 
Dem Nichteinmischungsausschuß liege ferner ein Vor 
schlag vor, die beiden Streitparteien aufzufordern, den 
Bombenabwurf einzustellen. 
Auf die Anfrage eines Abgeordneten, ob der Kontroll 
plan auch auf Flugzeuge ausgedehnt werde, erwiderte der 
Regierungsvertreter lediglich, daß es sich hier um eine sehr 
schwierige Frage handele. 
Tie El Gallo-Linie unter schwerstem Feuer. 
Durango, 24. Mai. Am Montag setzten die nationalen 
Truppen ihren Vormarsch im Rektor Dima in westlicher 
Richtung fort. Die nationalen Truppen besetzten drei weitere 
Höhenzüge und den nördlich von Jurre gelegenen Ort Elo 
riaga. Den now in Nurre befindlichen bolschewistischen 
Streitkräften ist der Weg nach Bilbao durch die Besetzung 
des nördlichen Teiles der nach Lemona führenden Straße 
wie der im Süden dieser Ortschaft liegenden Höhenzüge ab 
geschnitten. 
Im Süden und Westen von Dima sind mehrere kleine 
Ortschaften, die im Feuerbereich der nationalen Infanterie 
liegen, vom Gegner geräumt worden. Die in Ceanuri be 
findlichen Bolschewiken Haben ebenfalls die Straßenverbin 
dung mit Bilbao verloren. 
Durch die lebten Operationen ist die Länge der natio 
nalen Angriffsfront vor Bilbao um über 30 icna gekürzt 
worden. Sie verläuft leicht gewölbt von der Küste bis zu 
dem über 1500 na hohen Gorbea im Westen von Übidea. 
Die Nationalen stehen fast auf der ganzen Linie unmittelbar 
vor den Befestigungsanlagen der sogenannten EI Gallo- 
Linie, die fortgelebt unter schwerstem Feuer liegt. 
Ein ungeeigneter „Missionar". 
München, 24. Mai. Wegen widernatürlicher Verfehlun 
gen gegenüber einer männlichen Person unter 21 Jahren 
hatte sich vor der Großen Strafkammer des Landgerichts 
der 44 Jahre alte Karl Krieger aus München zu Verant 
worten. Krieger hatte den katholischen Jugendverein 
„Jugendlust" gegründet, da er, wie er behauptet, in sich den 
"Drang zur Missionstätigkeit" fühlte. Krieger war bereits 
im Jahre 1930 in ein Verfahren wegen widernatürlicher 
Verfehlungen verwickelt, kam aber auf Grund eines ärzt 
lichen Gutachtens ohne Strafe davon. 
Die Strafkammer verurteilte den Angeklagten zu einer 
Gefängnisstrafe von drei Jahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 