
Morgen-Ausgabe. 
"" Wl?!chts Hachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Ge 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 12. Juli 
Verbreitung 
währ.) 
Nr. 
939 
Sudetendeutscher Turnertag in Aussig. 
Aussig, 19. Juli. Die große Erziehungstagung des 
Sudetendeutschen Turnverbandes zu 
Aussig an der Elbe nahm am Sonnabend ihren Fort 
gang. Es war der Tag der Jungturner. Um 612 Uhr 
morgens begann im Beisein von Konrad He nie in und 
vielen Tausenden von Zuschauern der Aufmarsch zum 
Morgenappell auf der Kampfbahn von Aussig. Die Lands 
knechttrommeln des hatten auf Anord 
nung der tschechoslowakischen Staatspolizei abgelegt werden 
müssen. Hinter dem Spielmannszug marschierten in zwölf 
großen Blocks die Jungturner auf. Das schlichte Stahlblau 
ihrer Hemden ist aus dem Bild der sudetendeutschen Heimat 
nicht mehr wegzudenken. 
Nach der Meldung eröffnete Verbandsturnwart Horak 
die Feier: „Jugend ist Blüte, ohne Blüte gibt es keine 
Frucht. Wehe dem, der den Reif der Demagogie in unsere 
Jugend werfen und unserer Heimat die Frucht und Zu 
kunft verderben will", so führte er aus. 
In langen Reihen marschierten am Nachmittag die 
Knabenschaften, Jungenschaften und Jungmannschaften und 
schließlich die Fahnenblocks ein. Stolz trugen die jungen 
Turner ihre Fahnen, sie sind ihnen die Symbole ihrer 
Gemeinschaft. Die turnerischen Darbietungen zeigten bei 
den Ordnungsübungen der Jungmannschaften, daß die 
Mannschaften, die im Sudetendeutschen Turnverband heran 
wachsen, vorbildlich sein werden. 
In vorgerückter Stunde wurden die neuen Gaufahnen 
an die jungen Turner der einzelnen Gaue feierlich über 
geben. Unter brausendem Jubel schloß der zweite Tag. 
Am Nachmittag war im Schwimmbad Gleiche ein 
Schwimmwettkampf zwischen einer Berliner Stadtmann 
schaft und einer Auswahlmannschaft der Sudetendeutschen 
Turnerschaft ausgetragen worden. 
Edens schwierige Wochenend-Aufgabe. 
London, lö. Juli. Außenminister Eden und seine Mit 
arbeiter haben, wie der diplomatische Korrespondent von 
Preß Association berichtet, bereits am Sonnabend begon 
nen, sich mit der England Vom Nichteinmischungsausschuß 
übertragenen Aufgabe zu befassen. Die Aufgabe sei schwie 
rig, weil es schier unmöglich erscheine, einen Entwurf aus 
zuarbeiten, in dem die beiden schroff gegenüberstehenden 
Standpunkte pereinigt werden. Die Aufgabe werde noch 
schwieriger gemacht dadurch, daß die Angelegenheit sehr 
eilig sei. 
Der Nichteinmischungsausschutz müsse in den nächsten 
Tagen aufs neue einberufen werden, wenn man die Lage 
retten wolle. In wenigen Tagen müsse also entweder ein 
Kompromiß oder zumindest ein Abänderungsvorschlag vor 
liegen. In Anbetracht dieser höchst schwierigen Begleitum 
stände sei es schwer, die englischerseits zum Wochenende an 
gestellten Bemühungen mit Optimismus zu betrachten, doch 
müsse man darauf hinweisen, daß die Verhandlungen bisher 
nicht zusammengebrochen, sondern lediglich verschoben wor 
den seien. 
In der Londoner Abendpresse vom Sonnabend wird an 
läßlich der Drohung der französischen Regierung, die Über 
wachung an der Pyrenäengrenze aufzuheben, einheitlich 
zum Ausdruck gebracht, daß es sich dabei nur um eine vor 
läufige Maßnahme der französischen Regierung handeln 
würde und die Kontrollbeamten an der Grenze blieben, 
damit sie gegebenenfalls ihre Arbeit wiederaufnehmen 
könnten. 
Internationale Kongresse in Paris. 
Paris, 11. Juli. Zur Zeit wird in Paris der Inter 
nationale Feuerweh r k o n g r e ß abgehalten, zu 
dem aus Deutschland eine aus Oberbranddirektor 
Wagner als Vertreter des Innenministers und mehreren 
anderen Herren bestehende Abordnung in Paris einge 
troffen ist. 
Ebenso findet in den Tagen vom 11. bis 17. Juli in 
Paris der Internationale Kongreß für ange 
wandte Medizin statt, an dem unter Führung von 
Staatsrat Dr. Conti und Dr. SP rang er eine 
deutsche Abordnung teilnimmt. 
Schließlich findet zuvzeit ein Internationaler 
Kongreß für Städtebau statt, an dem unter Füh 
rung von Ministerialdirektor Dr. Knoll vom Reichs 
arbeitsministerium eine deutsche Abordnung teil 
nimmt. Ihre rund 190 Mitglieder setzen sich zusammen aus 
Bürgermeistern und Gemeindevertretern aus allen deutschen 
Gauen. 
Die Pariser Sonntagspresse zur Kontrollfrage. 
Paris, 11. Juli. Die Pariser Sonntag-Morgenpresse 
hebt hervor, daß die Ankündigung Frankreichs, die interna 
tionalen Kontrollbefugnisse an seiner Pyrenäengrenze am 
Montag aufzuheben, keine Aufhebung der aus eigener Ho 
heitsgewalt angenommenen Nichteinmischungsverpflichtung 
bedeute. 
So stellt der Petit Parisien fest, daß der französische Be 
schluß in richtiger Sorg eum die nationale 
Würde getroffen worden sei. Er sei nur das Gegenstück 
zu der Haltung, die Portugal an seiner Grenze eingenom 
men habe. Die Ueberwachung müsse entweder überall herr 
schen oder nirgends. 
Der Matin schreibt, die Maßnahmen der französischen 
Regierung bedeuten nicht etwa die freie Oeffnung der Pyre-, 
näengrenze, die durch einen französischen Verwaltungsbe 
schluß seit August 1936 geschlossen sei. Der franZösische Be 
schluß bedeute lediglich, daß nur Franzosen die Ueber 
wachung ausüben. 
Der Excelsior sagt, es handele sich lediglich um eine Frage 
der nationalen Würde und Hoheit, die in keiner Weise die 
Treue zur Nichteinmischungspolitik beeinträchtige. 
Figaro verteidigt ebenfalls die Gleichstellung der beiden 
spanischen Landesgrenzen, tritt aber gleichzeitig auch für die 
Anerkennung der kriegsrechtlichen Stellung des Generals 
Franca ein, die nur den Tatsachen entsprechen würde. 
Den Linksblättern ist wie nicht anders zu erwarten 
die Ankündigung von der Aufhebung der internationalen 
Kontrolle nicht genügend, und sie fordern auch noch die Aus 
hebung der Nichteinmischungspolitik, um ihr bolschewisti 
schen Freunde in Valencia und Barcelona offen und völlig 
ungestört unterstützen zu können. 
Erhöhung der französischen Ueberland-Transportsätze. 
Paris, 11. Juli. Die Vereinigung der Transportunter 
nehmer über Land gibt mit Wirkung vom Montag ab eine 
18-prozentige Erhöhung ihrer Ueberland 
tarise also wie die der Eisenbahnglltertarife bekannt 
und bemerkt dazu, daß diese Heraufsetzung nicht einmal 
genügen werde, um die Preiserhöhungen auszugleichen, die 
dem Transportgewerbe durch die Erhöhung des Treibstoss 
preises für Lastkraftwagen und die neuen Unternehmer 
lizenzen durch die Finanzgesetze bereits auferlegt worden 
sind. 
Die Erhöhung der französischen Postgebühren. 
Paris, 11. Juli. Das französische Postministerium gibt 
bekannt, daß die erhöhten Jnlandspo st gebühren 
bereits am Montag, 12. Juli, in Kraft treten, die erhöhten 
Auslandspo st gebühren jedoch erst ab 1. August. 
Eine Schraube ohne Ende: Lohnerhöhungen. 
Paris, 10. Juli. Ueber 3000 Arbeiter der Petroleum 
industrie und chemischen Werke von Ronen hielten am 
Sonnabend eine Versammlung ab, in der Forderungen auf 
eine tägliche Lohnerhöhung von 5 Franken erhoben wurden. 
Die Regelung der Grenzkontrolle. 
Paris, 19. Juli. In politischen Kreisen wird, wie eine 
Reihe von Pariser Zeitungen berichtet, im Zusammenhang 
mit den Meldungen über die geplante Aufhebung der 
internationalen Kontrolle an der Pyrenäengrenze 
betont, daß selbst im Falle einer Aufhebung der Kontrolle 
die französisch-spanische Grenze für Waffen- und 
Munitions- sowie für F r e i w i I l i g e n t r a n s - 
Porte nach Spanien geschlossen bleiben werde, 
und zwar im Sinne der Beschlüsse des Ministerrats vom 
August 1936. 
Bekanntlich hatte die französische Regierung unabhängig 
von der später eingerichteten Kontrolle eine Schließung der 
Pyrenäengrenze beschlossen. 
„Moralischer Bericht" in Marseille. 
Paris, 11. Juli.. In der Sonnabendsitzung des ersten 
Tages des Marseiller S o z ial i st en k o n g r e ss e s 
kamen bereits einige Oppositionelle Zu Wort. Immerhin 
hatte der Beifall, mit dem Blum, Faure und Dor - 
moy empfangen worden waren, darauf schließen lassen, daß 
diese eine ausreichende Mehrheit haben. 
Das Hauptthema der Vormittagssitzung war der „mora 
lische Bericht" des Generalsekretärs der Partei, Paul -Faure, 
der als Aktivposten für die Regierung Blum feststellte, daß 
die Zahl der Parteimitglieder von 202 000 im Jahre 1936 
auf 230 000 im März 1937 angewachsen sei. 
Der Wortführer des revolutionären Flügels der Soziali 
stischen Partei, Marceau Pivert, ging zum ersten Angriff 
über und verlangte, daß vor jeder weiteren Aussprache erst 
einmal die sozialistischen Minister dem Kongreß die Finanz 
politik der Regierung Chautemps erklären sollen. Der 
Kongreßleiter verstand es jedoch, diesen Angriff abzubiegen. 
Ein zweitr Angriff, der sich diesmal gegn den „mora 
lischen Bericht" Paus Faures richtete, wurde von dem so 
zialistischen Abgeordneten Peschadour durchgeführt, der sich 
vor allem gegen die Beteiligung der Partei an der Regie 
rung Chautemps aussprach. Der Redner wandte sich beson 
ders gegen den Finanzminister Bonnet und den Mini 
ster für öffentliche Arbeiten Qu e uill e und reichte eine 
Protestentschließung ein. 
Die Vertreterin des Departements Oise, Frau Fouchere, 
brachte ihr Bedauern darüber zum Ausdruck, daß die So 
zialistische Partei, als sie an der Macht war, scheinbar ver 
gessen habe, daß sie in den Zeiten ihrer Opposition stets für 
die Abrüstung eingetreten war. 
Der Vertreter von Constantine, Bora, forderte die So 
zialistische Partei auf, eine ähnliche Organisation zu grün 
den wie die „Volkshilfe" der Kommunisten, die in erster 
Linie Propagandazwecken diene. 
Dann ergriff Paul Faure erneut das Wort, um seinen 
Bericht zu verteidigen. Wenn auch die Streiks und die Be 
setzungen der Fabriken der Regierung Blum große Schwie 
rigkeiten bereitet hätten und wenn auch die Streiks gesetz 
widrig gewesen seien, so hätte Blum doch niemals die Strei 
kenden aus den besetzten Fabriken Vertrieben. 
An der Sonntags-Sitzung des Sozialdemokratischen Par 
teikongresses nahmen auch drei spani s ch e Bols ch e - 
wisten teil. 
Zunächst wurden auch am Sonntag mehrere Angriffe 
von Mitgliedern des linken Flügels der Partei gegen 
Blum und das augenblickliche Kabinett Chautemps ange 
hört. Ein Kongreßteilnehmer forderte eine Verschär 
fung des Volks fron tprogramms. Von anderer 
Seite wurde verlangt, daß die Partei die im Oktober dieses 
Jahres stattfindenden Kommunalwahlen unter dem Zeichen 
des Kampfes ggen den französischen Senat führen solle. 
Guadenakt des litauischen Staatspräsidenten. 
Kowuo, 11. Juli. Durch 'den litauischen Staatspräsidenten 
ist dem Ende 1936 vom Kriegsgericht zu zwei Jahren Zucht 
haus verurteilten deutschen Rechtsanwalt Baum 
gär te I und dem zu vier Jahren Zuchthaus verurteilten 
Rerchsdeutschen Hinz der Reste der Strafe erlassen worden. 
Beide werden nach Deutschland abgeschoben. 
Scharfe ungarische Kritik an der französischen Erklärung. 
Budapest, 11. Juli. Die ultimative Erklärung der 
französischen Regierung über ibre weitere Haltung in der 
spanischen Frage wird von der gesamten ungari 
schen Presse scharf kritisiert. Die Regierungsblät 
ter und die Rechtspresse erblicken darin den Einfluß 
Moskaus und unterstreichen die hierdurch entstandene 
Verschärfung der Lage. 
Die Fäden laufen nach Moskau! 
Rom, 11. Juli. Die französische Ankündi 
gung der Aufhebung der Kontrolle an der Pyrenäen 
grenze wird von der italienischen Presse auch am Sonn 
tag stark beachtet. „Ein neuer Stein ist von französischer 
Hand in das brüchige Netz der europäischen Zusammen 
arbeit und der Nichteinmischungspolitik geworfen worden", 
erklärt das römische Sonntagsblatt Voce d'Jtalia. „Hinter 
dieser Geste stehen die roten Extremisten Frankreichs, die, 
finanziell von Moskau unterstützt, diese 
Maßnahme betrieben und von der Regierung Chautemps 
vorbehaltlos zugestanden erhielten. Europa wird setzt end 
lich. Einsehen, welcher Art die Kräfte und die Einflüsse sind, 
die die Außenpolitik Frankreichs in diesem unglückseligen 
Zeitpunkt seiner nationalen Existenz bestimmen". 
Der Direktor des Sonntagsblattes des Gioruale 
meint, daß zwischen dem Besuch der spanischen Bol 
schewistenhäuptlinge Negrin und Giral bei Blum 
und Delbos einerseits und der angekündigten Oeffnung 
der Pyrenäengrenze für die dort anscheinend schon bereit 
stehenden gewaltigen Waffen- und Munitionszüge anderer 
seits ein unmittelbarer Zusammenhang bestehe. „Die Ein 
mischungspolitik, die sich bisher unter dem amtlichen Fal 
tenwurf der Nichteinmischungspolitik versteckte, hat die 
Maske abgelegt, und es ist kein Zufall, daß das alles in 
einem Zeitpunkt geschieht, in dem die spanischen Nationalen 
sich anschicken, dem baskischen Bolschewistenausschuß den 
letzten Streich zu versetzen." 
Die übereilte Reise Edens nach Frankreich zeige 
die Sorge der englischen Regierung über die neuen Hinder 
nisse, die ihr von den Pariser Freunden bereitet worden sei. 
„Im Gegensatz zu Frankreich halten Deutschland und Ita 
lien, so betont das Blatt zum Schluß, „auch weiterhin alle 
Verpflichtungen ein, die sie im Nichteinmischungsausschuß 
übernommen habe". 
Nach Ansicht des Messagero beweise die neue franzö 
sische Haltung die wirkliche Einstellung der Volksfront zum 
spanischen Konflikt, obgleich ein solcher Beweis kaum noch 
nötig gewesen sei, da ja lediglich die Komödie der letzten 
Monate fortgesetzt werde. Viel wichtiger aber sei die Tat 
sache, daß in dem gleichen Augenblick, in dem Portugal 
sich gegen die bolschewistische Feuersgefahr schütze, Frank 
reich alles Mögliche unternehme, um eine Ausbreitung des 
Kommunismus in Westeuropa zu fördern. 
„Frankreich reißt sich die Maske ab". 
Mailand, 11. Juli. Der Entschluß Frankreichs, 
die Ueberwachung der Pyrenäen grenze aufzu 
geben, wird von der oberitalienischen Presse als 
ein neuer Beweis für die Schwäche der französischen Regie 
rung gegenüber den sowjetrussischen Drahtziehern hin 
gestellt. 
„Frankreich reißt' sich die Maske ab", schreibt der Mai 
länder Popolo d'Jtalia. Die Regierung Chautemps gebe 
dem Druck von Moskau nach. Zu den Verhandlungen in 
London erklärt das Blatt, der Plan, eine Einheitsfront 
gegen Italien und Deutschland-zu bilden, habe einen nicht 
wieder gutzumachenden Stoß erlitten. Auch dieser diploma 
tische „eiserne Gürtel" sei zusammengebrochen . Viele der 
Staaten hätten begriffen, daß man hinter dm geschlossenen 
Aufmarsch von 20 oder 25 Staaten die französisch-englische 
Besitzergreifung der Seekontrolle über Spanien, d. h. die 
Errichtung einer imperialen Diktatur Frankreichs und 
Großbritanniens am besten mit allen ihren unvermeidbaren 
Gefahren für die europäische Ruhe zu verbergen versuche. 
In Wahrheit handelte es sich aber um die spanischen Flot 
tenstützpunkte auf dem Festland und in Marokko, um die 
Kanarischen Inseln, die Balearen und um die Eisengruben 
der Biskaya und das Kupfer von Rio Tinto. 
Der Corriere della Sera bezeichnet den französischen Ent 
schluß, die Pyrenäegrenze zu öffnen, als eine von Unmut ge 
tragene Geste, eine Vergeltungsgeste, die die ganze Verwir 
rung der Pariser politischen Kreise erkennen lassen, als einen 
Schlag gegen den Nichteinmischungsausschuß und damit auch 
gegen das befreundete England. Frankreich bestätige da 
durch nur noch offfener seine Verbundenheit mit den Ver 
brecherregierungen von Valencia und Barcelona. 
Die Turiner Stampa stellt fest, daß sich mit dem 
13. Juli längs der Pyrenäen praktisch nichts ändern werde. 
Deutsch-schwcdischer Schüleraustausch. 
Stockholm, 10. Juli. Sonnabend vormittag trafen mit 
zwei Sonderfähren 1500 deutsche und schwedische Austausch 
schulkinder in Trälleborg ein, die mit Sonderzügen 
nach Stockholm und Gotenburg weiterbefördert wurden. 
Es handelt sich um schwedische Schulkinder, die von ihren 
Sommerferien in Deutschland zurückkehren, und um deutsche 
Schulkinder, die ihre Ferien bei den Eltern ihrer schwedi 
schen Gäste verbringen sollen. 
Verzweifelte Angriffe der Bolschewismen vor Madrid. 
Salamanca, 11. Juli. Der nationale Heeres 
bericht vom Sonnabend lautet wie folgt: 
Front von Biscaya: Leichtes Gewehr- und Geschützfeuer 
an den Küsten. 96 Milizleute mit Waffen Haben sich ergeben. 
Front von Madrid: Die verzweifelten Angriffe der Bol 
schewiften an der Madrid-Front sind fortgesetzt worden. Die 
nationalen Truppen haben bei Villanueva del Pa r - 
dillo brei Tage lang die Angriffe der Bolschewisten zurück 
geschlagen, dem Feind schwere Verluste zugefügt und zehn 
sowjetrussische Panzerwagen vernichtet. Im Abschnitt der 
Landstraße von Estremadura wurde ein neuerlicher An 
griff mit großen Mengen von Panzerwagen durch die natio 
nale Artillerie und Infanterie zurückgeschlagen. Auch hier 
hatte der Feind starke Verluste. 
Von den übrigen Fronten nichts Neues. 
Eisenbahnunglück in Frankreich. 
Paris,, 16. Juli. In der Nähe des Bahnhofs von 
L e Muns stießen am Sonnabend gegen 20 Uhr zwei 
Personenzüge zusammen, die aus entgegengesetzter Richtung 
kamen, und zwar der Personenzug Le Maus Renn es 
und der Personenzug Le Maus Mezidon. Zwei 
Personenwagen des einen Zuges wurden vollständig zer 
trümmert. 
Bei dem schweren Zusammenstoß wurden unter den 
Trümmern der beiden zerstörten Personenwagen 9 Tote 
und 27 Schwerverletzte geborgen. Die Verwunde 
ten fanden in den Krankenhäusern von Le Mans Aufnahme. 
Verantwortlich i. V.: Herwann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 