
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, ÄI. Mai 1940 
Nr. 535 
Ae fkMkllliakliit des fiihms 
Berlin, 2V. Mai. Generalfeldmarschall Göring hat 
die Gelegenheit eines kurzen Aufenthalts in der Reichs 
hauptstadt benutzt, um durch die deutsche Presse Antwort 
zu geben auf zahlreiche Fragen, die ihm in den letzten 
Tagen in verstärktem Maße in unzähligen Briefen aus dem 
Volk heraus gestellt worden sind. 
Auf Einladung des Reichspressechefs sprach der Ge 
neralfeldmarschall am Montag im großen Saal des Reichs 
luftfahrtministeriums vor den Vertretern der deutschen 
Presse. In ausführlichen und überaus eindrucksvollen 
Darlegungen behandelte der Generalfeldmarschall zunächst 
den Einsatz der Fallschirmtruppen, der die 
Öffentlichkeit heute besonders interessiert. Er betonte, daß 
die Fallschirmtruppen seit Jahren eine neue Einheit der 
Luftwaffe bilden, deren Aufstellung dem Plan des Führers 
entsprungen ist. 
„Fallschirmtruppen sind Angehörige der deutschen 
Wehrmacht. Sie waren dem Ausland bereits im Frieden 
bekannt. Denn bei den letzten Paraden sind auch Fallschirm 
truppen beim Führer vorbeimarschiert. Sie tragen Uni 
form, und zwar die Uniform der deutschen Luftwaffe. 
„Es ist eine Infamie", so sagte der Generalfeldmarschall, 
„Zu behaupten, daß Fallschirmtruppen unter Verkleidungen 
abgesetzt würden. Diese Truppen sind ausschließlich in 
Uniform abgesprungen, genau so, wie sich der Flieger, der 
in Luftnot mit dem Fallschirm abspringt, ebenfalls stets in 
Uniform befindet. 
„Wenn also Fallschirmtruppen gefangen genommen 
werden, so müssen sie völkerrechtlich genau so behandelt 
werden, wie alle anderen kriegsgefangenen Soldaten. Wer 
dagegen verstößt, muß damit rechnen, daß mit schärfsten 
Repressalien eingegriffen wird. Die deutsche Regierung 
hat das den Feindstaaten in klarer und nicht mißzuver 
stehender Weise bekanntgegeben. 
„Das deutsche Volk kann sich darauf verlassen, daß jeder 
Fall, in dem gegen Angehörige der Fallschirmtruppen nicht 
nach Kriegsrecht und Kriegsbrauch Verfahren wird, pein 
lichst von uns untersucht und exemplarisch bestraft wird. Die 
Fallschirmtruppen sind damit genau so geschützt, wie alle an 
dern Truppen." 
Der Generalfeldmarschall würdigte anschließend die ge 
waltigen Leistungen der Fallschirmjäger und der 
Luftlande - T r u pp e n, die es fertiggebracht haben, 
im Rücken der feindlichen Stellungen das Haupttor in die 
Festung Holland offenzuhalten. 
„Was sie geleistet haben in den Tagen, bis die Vereini 
gung mit der vormarschierenden Truppe sich vollzogen hatte, 
ist", so unterstrich der Generalfeldmarschall, „ein wahres 
Heldenlied. Schärfsten Angriffen waren sie ausgesetzt; 
tage- und nächtelang lagen diese Truppen unter schwerstem 
feindlichen Artilleriefeuer. Französische Truppen, englische 
Kriegsschiffe und englische Bombenflieger, große Teile der 
holländischen Streitmacht waren gegen diese Tapferen an 
gesetzt, und trotzdem haben sie die vom Führer befohlenen 
Aufgaben restlos durchgeführt. Es ist deshalb selbstver 
ständlich, daß die Regierung alles getan hat und tun wird, 
um diesen tapferen Soldaten den äußersten Schutz ange 
deihen zu lassen." 
Auf die vielfachen Fragen, wie es möglich gewesen ist, 
baß die deutsche Luftwaffe in so unglaublich kurzer Zeit 
eigentlich vom ersten Tage der Kampfhandlungen im 
Westen an die Luftüberlegenheit über die west 
lichen Gegner gewinnen konnte, antwortete der General 
feldmarschall nur mit der kurzen Feststellung: 
„Es liegt mir nicht, wie es meine Kollegen in England 
und Frankreich tun, mit großen Worten über die ungeheuren 
Erfolge der Luftwaffe zu sprechen. Unsere Luftwaffe tut 
ihre Pflicht. Nicht durch Worte, sondern durch Taten hat sie 
die Luftüberlegenheit gewonnen. Diese Luftüberlegenheit 
wird sie behalten." 
Anschließend schilderte der Feldmarschall in anschaulicher 
und lebendiger Weise die Leistung der deutschen Wehrmacht 
in den letzten 10 Tagen und die Kämpfe beim Durchbrechen 
der feindlichen Widerstandslinien und bei der Niederrin 
gung der stärksten Festungen Lüttich, Antwerpen, Namur 
und Maubeuge. Diese glänzenden Siege sind ein Zeichen 
der heldenmütigen Tapferkeit und der überlegenen Ausbil 
dung der deutschen Soldaten und der Genialität des Füh 
rers, nach dessen Plänen und Gedanken dieser blitzschnelle 
siegreiche Vormarsch sich vollzieht. 
„Das deutsche Volk", so führte der Generalfeldmarschall 
in besonders eindrucksvollen Worten aus, „weiß, daß es auch 
hier der Führer ist, der diese Erfolge ermöglichte- Seine 
geniale Führung hat die Grundlage für alle Erfolge geschaf 
fen. Das deutsche Volk kennt seinen Führer. Die gewaltige 
Kraft der deutschen Volksgemeinschaft ist sein Werk. Ms 
der große Staatsmann unserer Zeit ist er in den letzten lah- 
Generalfeldmarschall Göring über aktuelle Fragen der Kriegführung 
ren ohne Waffenanwendung ein Mehrer des Reiches gewe 
sen wie niemals ein Staatsoberhaupt Deutschlands zuvor. 
In seiner Person vereinigen sich staatsmännische Führung 
und geniale Feldherrnkunst. 
„Ich glaube, daß kein Deutscher so berufen ist wie ich, 
hierüber Aufklärung zu geben. Denn ich habe das große 
Glück, das Vertrauen des Führers in einem solchen Maße 
zu besitzen, daß ich alle seine Gedanken und Pläne kennen 
lernen durfte. In unablässigem Denken und Planen schuf 
der Führer den genialen Feldzugsplan. Wie die Anlage 
und Durchführung des Polenfeldzuges und die Kühnheit der 
norwegischen Aktion ist auch dieser Plan sein ureigenstes 
Werk. 
„Es ist selten in der deutschen Geschichte, daß sich in einer 
Person die Weisheit des Staatsmannes und das Genie des 
Feldherrn so paaren. In Friedrich dem Großen hatte 
Deutschland eine solche Persönlichkeit. In Adolf Hitler hat 
die Vorsehung uns wieder ein solches Genie beschert. 
„Aber es ist nicht nur die geniale Idee, die diesen Feld 
zugsplan formte; der Führer besitzt wie kaum ein anderer 
vor ihm zwei unerläßliche Voraussetzungen des großen 
Feldherrn. Er verfügt einmal über ein umfassendes Wissen 
auf dem Gebiet alles Militärischen und Technischen. Es ist 
erstaunlich und hat immer wieder hohe Generale und Admi 
rale in Verwunderung versetzt, wie eingehend der Führer 
die gesamte militärische Literatur kennt, wie er bis ins 
kleinste die Eigenart jeder Waffe beherrscht und dadurch ihre 
Wirkung zum durchschlagenden Einsatz bringt. 
„Wie oft hat man sich in Gesprächen mit dem Führer 
gewundert, daß es kaum ein Kriegsschiff aller Nationen 
der Welt gibt, das er nicht genau bis ins letzte kennt nach 
Größe, Bewaffnung, Panzerung, Geschwindigkeit usw. Es 
gibt keine modernen Waffen, deren Wirkung der Führer 
nicht ganz zu beurteilen vermag. Das allein schon ist eine 
entscheidende Voraussetzung für den, der heute Millionen 
heere führen will. 
„Dazu kommt aber ein zweites, und dies besitzt vielleicht 
der Führer allein. Es ist einmalig, daß es einem Feld 
herrn vergönnt war, den größten aller Kriege vor 
her als einfacher Soldat mitzuerleben. Dadurch, daß 
der Führer den Weltkrieg als tapferster Soldat 
an vorderster Front miterlebte, kennt er wie kein 
anderer die Psychologie des Soldaten. Er kennt seine 
Sorgen, er kennt seine Bedürfnisse, er kennt seine Wünsche. 
Er weiß, was für den Landser vorn praktisch ist, und er 
weiß auch, worüber der Landser vorne vor Staunen den 
Kops schüttelt. 
„Er kennt die Wirkungslosigkeit von Befehlen, wie sie 
erst jetzt wieder Gamelin an seine Truppen herausgegeben 
hat, daß etwa gegen Panzer „Manneszucht und innere 
Härte" das beste Gegengewicht seien. Er weiß aus dem 
Weltkriege aus vorderster Front, daß gegen die Panzer am 
besten Geschütze von höchster Durchschlagskraft wirken, und 
weil er das weiß, hat er solche Geschütze gebaut und dort 
eingesetzt, wo Panzer auftauchen. 
„Er weiß, was der Soldat zu leisten vermag, was man 
von ihm verlangen kann und was man von ihm nicht ver 
langen darf. Das ist die zweite Voraussetzung, die den 
meisten Feldherren leider abgegangen ist. 
„Und dann als Krönung: Sein Feldherrn 
genie. Auch hier ist der Führer ein Revolutionär. 
Auch hier durchbrach er strategische Prinzipien und Grund 
sätze, die bisher als sakrosankt gegolten haben. Die Kühn 
heit seiner Entwürfe und seiner Pläne ist einmalig. Der 
Führer ist ein Mann der Praxis und ein Gegner aller 
Phrasen einer frontfremden Studierstubenstrategie. 
„Wieviel ist über Umfassungstheorie, Vernichtungs 
schlachten usw. geredet und geschrieben worden. Hier hat 
ein Mann solche Schlachten im Polenfeldzug geschlagen, die 
Wohl die größten Bernichtungsschlachten der ganzen Kriegs 
geschichte sind, und in diesem Augenblick führt der gleiche 
Mann Schläge, deren Wirkung dem Gegener sehr bnld klar 
werden wird. 
„Es war nicht immer leicht für den Führer, seine Ge 
danken und seine Pläne sofort verständlich zu machen. 
Gerade deshalb, wie! sie so oft im Gegensatz Zu dem bisher 
Gelehrten und Gelernten gestanden haben. Umso freudi 
ger wurden sie dann durchgeführt. 
„Der Führer das mag die große Beruhigung des 
deutschen Volkes sein gibt seiner Wehrmacht in täglich 
klaren Befehlen Weisung über Vormarsch, Angriff und Ver 
teidigung. Blitzschnell ändert er, wo notwendig, Marsch 
dispositionen der Armeen und Divisionen und vereinigt sie 
dort, wo er den wuchtigen Schlag zu führen gedenkt. Hier 
zu ist kein langer Kriegsrat notwendig, sondern blitzschnell 
entspringen die Entschlüsse dem Hirn des Führers und wer 
den ebenso schnell in die Tat umgesetzt. 
„Begeistert führt die Truppe seine Befehle aus, weil sie 
weiß, daß diese die Voraussetzung für den Erfolg sind. Es 
ist für jeden Oberbefehlshaber eine helle Freude, von dem 
Führer die Weisungen und Richtlinien zu empfangen, 
denn sie sind ebenso kühn, wie sie auf der anderen Seite 
logisch durchdacht sind. 
„Aber und das ist das Interessante der Führer 
denkt nicht nur in großen Plänen, in Armeen und 
Heeresgruppen, sondern auchandiekleinstenDinge. 
So hat er sich alle Unternehmungen, die beim Angriff von 
Wichtigkeit waren, wie Wegnahme von Brücken, von Be 
festigungen usw., im Einzelnen vortragen lassen, ja, in den 
meisten Fällen hat er sie selbst erdacht. 
„Nur in dieser Summe von unerhörter Arbeit, von 
immer erneutem Ringen, Grübeln und Denken entstand 
dieser geniale Feldzugsplan, der in wenigen Tagen unsere 
Armeen bis nahe an die Küste gebracht hat und der über 
all, wo unsere Wehrmacht zuschlägt, die feindlichen 
Stellungen niederkämpft. 
„Aus seiner Erfahrung als einfacher kämpfender 
Soldat im Weltkriege heraus hat er alle seine Be 
fehle so gegeben, daß diese Erfolge mit geringsten Verlusten 
errungen werden konnten. 
„Das, was das deutsche Volk immer geahnt und gehofft 
hat, daß in seiner schwersten Stunde der Führer mit seinem 
Genie auch die militärischen Operationen lenken und leiten 
würde, ist zur wundervollen Gewißheit geworden. Daher 
sehen wir in vollem Vertrauen auf den Endsieg. 
„Der deutsche Sieg ist gewährleistet durch die 
hervorragende Ausbildung aller Truppen, durch ihren herr 
lichen Mut und die Einsatzfreudigkeit von Männern und 
Führern aller Grade und durch das Feldherrngenie Adolf 
Hitlers!" 
Laon gestürmt. 
Berlin, 20. Mai. Das OberkommandoderWehr 
macht gibt bekannt: 
Deutsche Truppen haben heute Laon gestürmt. 
Auf der Zitadelle von Laon weht die deutsche Kriegs 
flagge. 
Im Vorgehen von Laon nach Südwesten wurde der Oise- 
Aisne-Kana! erreicht. 
Militärverwaltung in den besetzten Westgebieten. 
Berlin, 29. Mai. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, hat auf Grund der ihm 
vom Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht 
übertragenen Befugnisse in den besetzten Westgebieten die 
Einrichtung einer Militärverwaltung an 
geordnet und zum Militärbefehlshaber in Belgien und in 
den Niederlanden General der Infanterie von Falken 
hausen ernannt. 
Bis zum Amtsantritt des vom Führer zum Reichskom 
missar für die besetzten niederländischen Gebiete bestellten 
Reichsministers Dr. Seyß - Inguart und bis zur Ein 
setzung eines Wehrmachtbefehlshaber in den Niederlanden 
wird die Militärverwaltung in den Niederlanden von Gene 
ral der Infanterie von Falkenhausen geführt. 
Havas rettet die Bundesgenossen. 
Genf, 29. Mai. Da das britische Expeditionskorps seit 
den letzten Tagen im französischen Volk erheblich an Kredit 
verloren hat, erteilte jetzt Churchill der Agentur Havas 
den Befehl, sofort etwas Herzerfrischendes über den gelieb 
ten englischen Bundesgenossen zu schreiben. Und so liest 
man also in einem Londoner Havas-Bericht über die mili 
tärische Lage den erheiternden Satz: „Die britischen 
Truppen operieren wie die belgischen Truppen und 
wurden niemals zurückgedräng t." 
Es erhebt sich daher die schwierige Frage, wie denn 
eigentlich die bösen Deutschen in Belgien so rasch vorwärts 
kamen. Wenn die Engländer, die ja doch den deutschen 
Divisionen dort einmal gegenüberstanden, „niemals zurück 
gedrängt" wurden, dann müssen sie es gemacht Haben "wie 
in Norwegen: Sie sind also, bevor es brenzlnp roch, mit 
affenartiger Geschwindigkeit nach hinten geeilt, um wenig 
stens einmal den Deutschen zuvorzukommen, nämlich in der 
Erreichung der rettenden Kanalhäfen. . . 
Spanische Presse: „Feuerorkan durch Frankreich". 
Barcelona, 29. Mai. Der militärische Sachverständige 
der Zeitung Solidaridad schreibt, daß man sich nur in 
großen Linien die Idee von der grandiosen Schlacht an der 
Maas klar machen könne, da die Ereignisse infolge des wuch 
tigen deutschen Vormarsches mit solcher Schnelligkeit aufein 
ander folgten. Ueber das fundamentale Ziel der deutschen 
Offensive meint der Kritiker, daß das deutsche Oberkom 
mando nacheinander alle Fehler korrigiere, die 1914 began 
gen wurden. Was damals einen zweimonatigen Kampf er 
forderte, sei diesmal in acht Tagen erreicht worden. Der 
Leitartikel deutet dann die schweren Folgen einer Besetzung 
der Kanalküste für England an. 
Die Vanguardia überschreibt ihre Titelseite mit den 
Worten: „Feuerorkan durch Frankreich". Der militärische. 
Mitarbeiter des Blattes betrachtet als wichtigstes Ereignis 
der letzten Tage den deutschen Durchbruch durch den fran 
zösischen Verteidigungsgürtel und meint, alles komme jetzt 
darauf an, den Erfolg auszuweiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 