
Nachmittags- u. Abendaasgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstage 28. Dezember 
Nr. 
1750 
Glückwünsche für Stabschef Lutze. 
Berlin, 28. Dezember. Der Führer -und Reichs 
kanzler richtete an Stabschef Lutze, der heute 47 Jahre 
alt geworden ist, nachstehendes Glückwunschtelegramm: 
Zu Ihrem Geburtstag sende ich Ihnen die herzlichsten 
Glückwünsche. Ihr Adolf Hitler. 
Generaloberst Göring sandte folgenden Glückwunsch 
an Stabschef Lutze: 
Zu dem heutigen Tage übermittle ich Ihnen, lieber 
Pg. Lutze, meine und meiner Frau herzlichste Glückwünsche. 
Möge Ihnen zur Fortführung Ihrer schweren und Verant 
wortlichen Arbeit für die Bewegung auch im kommenden 
Lebensjahr volle Arbeitskraft und reiche Gesundheit be 
schieden sein! 
In alter Kampfverbundenheit verbleibe ich mit besten 
Grüßen Ihr Göring. 
Neujahrsgruß des Führers an die KdF.-Flotte. 
Berlin, 28. Dezember. Der Führer hat als Dank für 
die telegraphisch durch die Reiseleitung der drei im Mittel 
meer befindlichen KdF.-Schisfe übermittelten Weihnachts 
grüße nach dem Liegeplatz Genua, wo die KdF.-Urlauber 
nach ihrer Weihnachtsrundfahrt um Italien eintrafen, fol 
gendes Telegramm übersenden lassen: 
„Den Urlaubern und Besatzungen der drei KdF.-Schisfe 
danke ich für treues Gedenken am Weihnachtstage. Ich er 
widere ihre Grüße mit besten Wünschen für den Verlauf 
der Fahrt und fürs neue Jahr. 
gez. Adolf Hille r." 
Zum Negierungsvizcpräsidenten in Köln ernannt. 
Berlin, 28. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschläge des Preußischen Minister 
präsidenten entsprechend dem Antrage des Reichs- und 
Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick den bisher kom 
missarischen Regierungsvizepräsidenten Dr. Beckhaus in 
Köln endgültig zum MgierungsVizepräsidenten ernannt. 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 28. Dezember. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern Dr. Frick hat mit Zustimmung des 
Preußischen Ministerpräsidenten den zur Zeit im Reichs- 
und Preußischen Ministerium des Innern tätigen Landrat 
Dr. Beckmann aus Witzenhausen mit der kommissarischen 
Verwaltung der Stelle des Vizepräsidenten des Oberpräsi 
diums in Kassel betraut. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 28. Dezember. Der Königlich Italienische Bot 
schafter Dr. Bernardo Attolico hat Berlin am 25. d. M. 
verlassen. Während .seiner Abwesenheit fuhrt Botschaftsrat 
Graf M ag i st r a t i die Geschäfte der Botschaft. 
Der Schweizerische Gesandte Paul Dinichert hat 
Berlin am 27. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationssekretär Kappel er die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der Gesandte der Union von Südafrika, Dr. S. F. 
N. Gie, hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Legationssekretär Stoker die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der Korpsführer des NSFK. zum Jahreswechsel. 
Berlin, 28. Dezember. Der Korpsführer des NSM., 
Genieralleutnant Christ i a n s ein, lerläßt zum Jahres 
wechsel folgenden Aufruf: 
„Ein arbeitsreicher Abschnitt im Aufbau des NSM. 
geht mit dem Jahre 1937 zu Ende. 
„Wir erinnern uns in stolzer Freude der Teilnahme des 
NSM. am Reichsparteitag in Nürnberg, wo wir unter 
den Augen des Führers marschieren durften und unsere 
ersten Sturmfahnen geweiht wurden. 
„Wir erinnern uns der handwerklichen und zahlreichen 
fliegerischen Wettbewerbe und sind stolz auf die dabei er 
zielten ausgezeichneten Einzel- und Mannschastsleistungen. 
Wir verzeichnen ferner mit besonderer Genugtuung eine An 
zahl guter Erfolge von NSFK.-Männern auf sportlichem 
und wehrsportlichem Gebiet. 
„Der rahmenmäßige Aufbau der meisten NSM.-Grup 
pen ist nunmehr beendet, so daß für diese Gruppen die Auf 
nahmesperre bereits ausgehoben werden konnte. Die Auf 
füllung der Einherten mit jungem Nachwuchs aus der 
Flieger-HI. und den Reservisten des fliegenden Personals 
der Luftwaffe kann nun erfolgen. 
„So schreiten wir wohlgerüstet im neuen Jahre weite 
ren Ausgaben entgegen, unter denen ich schon heute er 
wähnen kann: die Ausbildung im Motorflug im 
Kleinflugzeug. 
„Als nationalsozialistische Kampforganisation werden 
wir auch im kommenden- Jahre im gleichen Marschtritt mit 
der Partei und ihren (Änderungen weiter marschieren zur 
Erreichung unseres großen Zieles. 
„In diesem Sinne wünsche ich allen NSFK.-Führern 
und -Männern ein glückliches und erfolgreiches 1938! 
„Hei! unserem Führer! 
(gez.) Fr. Christiansen, 
Generalleutnant." 
Der Chef der Technischen Nothilfe zum neuen Jahre. 
Berlin, 28. Dezember. Der Chef der Technischen Not- 
Hufe, SS.-Gruppenführer Weinreich, veröffentlicht zum 
Jahreswechsel folgenden Erlaß: 
„An der Jahreswende spreche ich allen Nothelfern und 
TN.-Fllhrern, die sich im vergangenen Jahre in freiwilliger 
Disziplin, treuer Gefolgschaft, Kameradschaft und be 
dingungsloser Opfer- und Hilfsbereitschaft für die Volks 
gemeinschaft einsetzten, Dank und vollste Anerkennnung 
aus. Mein besonderer Dank gilt jenen Nothelfern und 
TN.-Führern, die bei der Bekämpfung von Katastrophen 
infolge höherer Gewalt eingesetzt waren und sich durch 
Leistung von Hilfsarbeiten bei der Durchführung des 
Vierjahresplanes, in der Schadenverhütung sowie in den 
sozialen Hilfswerken, wie dem WHW. und der NSV., nach 
dem alten Nothelfergrundsatz: „Dem Volk zu Nutz, der Not 
zum Trutz" praktisch betätigten. 
„Ich erwarte, daß alle Nothelfer und TN.-Führer auch 
im kommenden Jahre, welches.erweiterte und verstärkte An 
forderungen stellen wird, mit gleicher Tatkraft an die frei 
willig übernommene Arbeit gehen werden. Harter Wille, 
fester Glaube und unerschütterliches Vertrauen zum Führer 
sind die Kraftguellen, welche die TN. in ihrer Gesamtheit be 
fähigen, ihre Verantwortungs- und bedeutungsvollen Auf 
gaben im nationalsozialistischen Staate für Volk und Vater 
land zu erfüllen. 
„Der gesamten Nothelferschaft in diesem Sinne meine 
besten Wiinscho und kameradschaftlichen Grüße zum neuen 
Jahre! 
Der Chef der Technischen Nothilfe 
Weinreich 
SS-Gruppenführer." 
Stellvertreter des Reichstreuhänders der Arbeit für Hessen. 
Berlin, 28. Dezember. Mit der kommissarischen Stell 
vertretung des Reichstreuhänders der Arbeit für das Wirt 
schaftsgebiet Hessen ist Oberregierungsrat Dr. Schmelter, 
der bisherige Stellvertreter des Reichstreuhänders der 
Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Brandenburg, beauftragt 
worden. 
Dr. Schmelter ist aus dem Reichsjustizdienst hervor 
gegangen, Während des Jahres 1933 war er bei einer 
Parteidienststelle in Breslau beschäftigt. Seit dem Beginn 
des Aufbaues der Reichstreuhänderverwaltung war er in 
dieser tätig. Am 1. April 1934 wurde er zum Stellvertreter 
des Reichstreuhänders der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet 
Brandenburg ernannt. 
„Der ewige Jude". Bisher 329 999 Besucher. 
München, 28. Dezember. In der großen politischen 
Schau „D e r e w i g e I u d e" , die im Bibliothekshaus des 
Deutschen Museums in München untergebracht ist, läuft seit 
Dienstag ein aufsehenerregender Film, der den Titel führt 
„I uden ohne Mask e". Der Film einen er 
schütternden Ausschnitt aus dem jüdischen Filmschaffen der 
Systemzeit. Er führt nicht nur die fast völlige Verjudung 
der Filmindustrie in der Zeit vor dem nationalsozialistischen 
Umbruch vor Augen, sondern läßt auch die furchtbaren Aus 
wirkungen erkennen, die jüdischer Geist auf die Filmtheater 
besucher ausüben mußte. 
Wie der Leiter der Ausstellung, Gauamtsleiter Wuester, 
in einer Pressebesprechung mitteilte, hat die große politische 
Schau „Der ewige Jude" im In- und Ausland ein ge 
waltiges Echo gefunden. Bisher haben nicht weniger als 
321 000 Personen, darunter auch viele Ausländer, die Aus 
stellung besichtigt. Besonders starken Anteil an der Aus 
stellung nimmt auch die Auslandspresse. 
42 Preise für deutsche Filme auf der Weltausstellung. 
Berlin, 28. Dezember. In diesen Tagen hat die Jury - 
der Internationalen Ausstellung in Paris 1937 ihre 
Entscheidung über die zum Internationalen Wett 
bewerb gemeldeten deutschen Filme bekanntgegeben. 
Sämtliche Filme wurden durch wertvolle Preise ausgezeich 
net. Das deutsche Filmschaffen, das sich unter der Führung 
der Reichsfilmkammer in erheblichem Ausmaße an der 
Weltausstellung beteiligte, konnte einen außerordentlichen 
Erfolg erzielen, dem die international zusammengesetzte 
Jury durch die Zuerkennung wertvoller Preise sichtbaren 
Ausdruck gegeben hat. 
Nach dem nunmehr vorliegenden Gesamtergebnis hat 
der deutsche Film 12 Große Preise, 8 Ehren-Diplome und 
22 Goldmedaillen erhalten. Die Preise verteilen sich im 
einzelnen auf folgende Filmwerke: 
GroßePreise: 
Triumph des Willens (Reichsparteitag-Film); Schluß 
akkord (Ufa); Jugend der Welt (Reichspropagandaleitung 
der NSDAP., Amtsleitung Film); Farbenfilm Deutschland 
(Siemens 65 Halske AG.); Rund um die Olympischen 
Spiele Olympia Werkfilm (Olympia-Film GmbH.); 
Was ist die Welt (Svend Noldan); Röntgenstrahlen (Ufa); 
Sinnesleben der Pflanzen (Ufa); ferner die beiden Filme 
der Reichsstelle für den Unterrichtsfilm: Bronchialbaum der 
Katze (Kinoabteilung der Chirurg. Universitätsklinik Bonn, 
Prof. Dr. Janker, Prof. Dr. v. Redwitz); Typische Appen 
dektiomie Wegen chronisch recivierender Blinddarmentzün 
dung (Chirurg. Universitätsklinik Berlin, Prof. Dr.Magnus). 
Zwei weitere Große Preise wurden dem Boehner-Film 
der Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr 
„Reifen im schönen Deutschland" sowie dem im Auftrage der 
Mannesmann-Werke von der Ufa hergestellten Walter 
Ruttmann-Film „Mannesmann" verliehen. 
Ehren-Diplome: 
Patrioten (Ufa); Der Ammenkönig (Tobis); Die selige 
Exzellenz (Euphono - Film der Märkischen - Panorama- 
Schneider); Wald ohne Weg (Tobis Kulturfilm von Alfred 
Bothas); Ameisen unter der Lupe (Bavaria-Film AG.); die 
Wochenschauen der Ufa; Bavaria und der Deutschen Fox. 
Zwei weitere Ehren-Diplome wurden der Reichsstelle für 
den Unterrichtsfilm für ihre Gesamtleistungen und 
Dr. Cürlis für die Filme „Schätze aus Berliner Museen" 
(hergestellt für die Generalverwaltung der staatlichen 
Museen), „Der Welsenschatz" und „Eine Welt im Schrank" 
verliehen. 
Goldmedaillen: 
Das blaue Licht (Leni Riefenstahl); Das Paradies der 
Pferde. Liebe zur Harmonika, Der glühende Draht (Ufa- 
Filme); Landschaft und Leben (Tobis Kulturfilm von Wal 
ter Brandes); Der Lüneburger Silberschatz (Dr. Cürlis); 
die Filme der Reichsstelle für den Unterrichtsfilm: Tischlein 
deck dich (Gebrüder Diehl-Film); Die Wasserspinne (Heinz 
Niemeier); Stahlwerk 11-Thomasbirne (M. Weid); Kugel 
stoßen (Basse-Film GmbH.); Stichbildung durch die Näh 
maschine (Fritz Rühr); Beschuß von Drähten und Panzer 
platten (Ballistisches Institut der lufttechnischen Akademie 
Rücktritt der Regierung Tatarescu. / 
Bukarest, 28. Dezember. Nachdem 
regierungsfähige Mehrheit in der Kammer zu bilden, ge 
scheitert sind, hat Ministerpräsident Tatarescu nach 
einer Aussprache im Ministerrat am Dienstag nachmittag 
König Carol das offizielle Rücktrittsgesuch der 
Regierung überreicht. 
Pressevertretern erklärte Tatarescu nach der Audienz, 
daß trotz einer Mehrheit im Senat die Regierung auf keine 
Mehrheit in der Kammer rechnen könne, weshalb sie nach 
vier Jahren fruchtbarer Tätigkeit zurücktrete. Der Wahl 
kampf vom 20. Dezember habe der Regierung nicht die er 
hoffte Unterstützung gebracht. Sie beuge sich vor dem 
Spruch des Landes. 
Ueber die zukünftige Regierung sind Verschiedene Ge 
rüchte im Umlauf. Die größte Aussicht wird dem Vorsitzen 
den der Christlichnationalen Partei, Goga, zugesprochen, 
der das Ministerpräsidium übernehmen und mit Hilfe seiner 
Partei und führender Persönlichkeiten anderer Parteien eine 
Koalitionsregierung bilden soll. Eine offizielle Betrauung 
ist aber noch nicht erfolgt. 
Gatow, Prof. Schardin); Cumuluswolken (Institut für 
Meteorologie und Geophysik an der Universität Frankfurt, 
Prof. Dr. Mügge); Die willkürlich bewegbare künstliche 
Hand (Chirurg. Universitätsklinik der Charito Berlin. Prof. 
Dr. Sauerbruch) ; die Filme der Reichsbahnzentrale für den 
Deutschen Reiseverkehr: Deutsche Nordseeküste (Ufa); Ber 
lin (Dr. Cürlis); Kassel, die Kunst- und Gartenstadt (Atlan 
tic-Film Hans Arnau A Co.); die Filme der Reichsbahn- 
Filmstelle im Reichsbahnzentralamt: Um das blaue Band 
der Schiene und Die Reichsbahn unterfährt Berlin; die 
Amateurfilme des Bundes Deutscher Film-Amateure: Wan 
derfalken (I. Stark); Arktissommer (H. Rauschert n. Wolf 
Schmidt), Masken (H. Roßmann). 
Der Tobis-Film „Der Herrscher", der auf einem deutschen 
Gala-Filmabend, den die französische Ausstellungsleitung 
zu Ehren der filmherstellenden Länder veranstaltete, vorge 
führt wurde, wird eine besondere Auszeichnung durch das 
Generalkommisfariat der Ausstellung erhalten. 
Das deutsche Filmschaffen war auf der Pariser Weltaus 
stellung durch regelmäßige Vorführungen in verschiedenen 
Vorführftätten und durch Sonderveranstaltungen vertreten. 
In diesem Zusammenhang kann auch darauf hingewiesen 
werden, daß weitere von deutschen Firmen in Verbindung 
mit ausländischen Auftraggebern Hergestellte Kulturfilme 
über Landschaften, Sitten und Gebräuche fremder Länder in 
den Vorführungsräumen anderer Aussteller gezeigt 
wurden. So zeigte die rumänische Regierung in ihrem 
Pavillon den Tobis-Film „Bukarest, die Stadt der Gegen 
sätze" und die Ufa-Filme „Donaudelta" und „Tanzendes 
Holz", für die ihr drei Große Preise zugesprochen wurden. 
Es war ein sehr glücklicher Gedanke, im Deutschen Haus 
ein eigenes Filmtheater einzurichten, in dem täglich die 
schönsten und besten deutschen Spiel-, Kultur-, Unterrichts- 
und wissenschaftlichen Filme sowie Wochenschauen gezeigt 
wurden. Außerdem wurden im Internationalen Film 
theater am Eiffelturm dreimal wöchentlich deutsche Kultur 
filmveranstaltungen, besondere Spielfilmabende und Gala- 
Filmabende durchgeführt. 
Von den 33 Millionen Besuchern der Internationalen 
Ausstellung haben Zahlreiche Franzosen und Ausländer aus 
allen Teilen der Welt Gelegenheit genommen, sich durch den 
Film über unser Land, seine Ordnung und Schönheit, seine 
starke junge Kraft und seinen friedlichen Aufbauwillen zu 
unterrichten. In dem Verlangen zahlreicher amtlicher 
Pariser Stellen nach wiederkehrenden Sondervorführungen, 
in dem starken Besuch der deutschen Vorführungen durch die 
fremden diplomatischen Vertretungen, die Ausstellungs 
kommissare der verschiedenen Länder und die vielen Ver 
bände, Organisationen und Institute kommt dieses große 
Interesse immer wieder zum Ausdruck. 
Die von der Reichsfilmkämmer und der Filmwirtschaft, 
von der Reichsstelle für den Unterrichtsfilm, der Reichsbahn 
zentrale für den Deutschen Reiseverkehr, der Reichsbahn- 
Filmstelle im Reichsbahnzentralamt und den filmtechnischen 
Firmen aufgewandte Mühe und Sorgfalt hat mit diesem 
vom Ausland bekundeten Interesse und mit der Zu 
erkennung zahlreicher hervorragender Preise ihre An 
erkennung gefunden. 
Wieder Kominternagenten in Polen dingfest gemacht. 
Warschau, 28. Dezember. Auch während der Weihnachts 
feiertage hat die polnische politische Polizei den Kommuni 
sten sorgfältig auf die Finger gesehen. 
In Warschau gelang es ihr, 'Zwei kommunistische 
Hetzer zu verhaften, die in ihren Wohnungen große Vor 
räte an kommunistischem Hetzmaterial hatten, und in M a - 
kow in Mittelpolen wurde ein Kommunist festgenom 
men, der die Landbevölkerung aufzuwiegeln versuchte. 
InW 0 Ih yni en stieß eine Polizeipatrouille auf einen 
Kommunisten, der, als er sich ausweisen sollte, auf die Po 
lizei schoß. Die Polizei erwiderte das Feuer und erschoß 
den Kommunisten. Es stellte sich heraus, daß es sich um 
einen von der Polizei seit langem gesuchten berüchtigten 
kommunistischen Hetzer handelte. 
Der „Lady Bird"-Zwischensall. 
Tokio, 28. Dezember. Nachdem wegen der Beschießung 
des englischen Kanonenbootes „Lady Bird" bereits ein Mei 
nungsaustausch zwischen London und Tokio stattgefunden 
hatte, überreichte Außenminister Hirota am Dienstag 
dem englischen Botschafter die offizielle Antwortnote der 
japanischen Regierung auf die englischen Vorstellungen. 
Neuer Handgrauateuanschlag auf Japaner in Schanghai. 
Schanghai, 28. Dezember. Am Dienstag wurden wieder 
um mehrere Handgranaten auf eine Dschunke geworfen, die 
japanische Soldaten auf dem Sutfchau-Creek beförderte. 
Eine Handgranate explodierte. Die Japaner hatten jedoch 
keine Verluste. Sie beantworteten den Anschlag mit Ge 
wehrschüssen. Zwei Chinesen wurden verhaftet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 