
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 13. Dezember 
Nr. 
1738 
„Die Deutschen sind ausgezeichnete Soldaten". 
Berlin, 13. Dezember. Ein sehr aufschlußreiches Urteil 
über den deutschen Soldaten verdanken wir dem Kriegsbe 
richterstatter 'des Petit Journal, der einen Aufsatz mit dem 
" Titel: „Ich habe mit gefangenen deutschen Soldaten ge 
sprachen" veröffentlicht. 
„Wir wissen heute recht gut durch die Gefangenen, die 
wir in letzter Zeit gemacht haben", so schreibt er, „was der 
deutsche Soldat von 1939 ist, wie er lebt, wie sein Geist be 
schaffen ist und was er als Kriegsinstrument wert ist. Man 
muß mit vielen Märchen aufräumen. Den Gegner unter 
schätzen ist die größte und gefährlichste Dumm 
heit, die wir begehen können." 
Der Berichterstatter kommt dann auf die deutsche Truppe 
allgemein zu sprechen, die an der lothringischen Front den 
Franzosen gegenübersteht. 
„Sie sind aus oft sehr jungen Leuten von 29 —25 Jah 
ren zusammengesetzt. Diese sin'd sehr stramm, wie man an 
der Front sagt. Sie bewundern den Führer und glauben 
an seinen Sieg. Sie haben sich tapfer geschlagen." 
Nach einem Vergleich mit dem französischen Soldaten be 
wundert er die deutsche Durchführung von Befehlen, „die 
nicht nur mit Pünktlichkeit, sondern mit einem zähen Willen 
zum Gehorsam ausgeführt werden, der aus ihnen Gegner 
macht, die zu fürchten sind. Sie sind ohne Zweifel ausg e 
z e i ch n e t e So l d a t e n!" ' 
Nach diesem Eingeständnis beschreibt er die Zweckmäßig 
keit der deutschen Bekleidung und Ausrüstung und stellt die 
französische Kost der deutschen Ernährung gegenüber. 
„Es ist sehr schwer", fährt er dann fort, „diese gefange 
nen Soldaten, Unteroffiziere und Offiziere sprechen zu 
machen. An eine strengere Disziplin als unsere gewöhnt, 
dauert es sehr lange, bis sie sich auflockern." 
Großes Erstaunen ruft bei dem Verfasser hervor, daß 
der deutsche Soldat keine Kritik an seinen Vorgesetzten 
kennt. Auch die aufgefundenen Briese geben ihm keine 
Handhabe, etwas Abträgliches über die Stimmung in der 
Heimat zu berichten. Er muß vielmehr erkennen, daß auch 
die Angehörigen sich in jeder Weise d iszip liniert Ver 
halten und die Briefe, wie er sich ausdrückt, „vorsichtig ab 
gehalten sind." 
Gänzlich unverständlich ist ihm die weltanschauliche 
Einstellung des 'deutschen Soldaten und sein selbstver 
ständliches Bekenntnis zum Nationalsozialismus. 
Nach einigen Phrasen über Kommunismus und Natio 
nalsozialismus, die erkennen lassen, daß der Franzose es 
immer noch nicht versteht, sich in die deutsche Geistesrichtung 
einzufühlen, schließt der Artikel mit einer Frage an einen 
deutschen Feldwebel über die deutschen Ziele. Dessen Be 
kenntnis zum Führer und den unerschütterlichen 
GlaubenanseineFührung nimmt er resigniert hin. 
„Mehr war aus ihm nicht herauszubringen", schließt er; 
„die deutsche Jugend geht mit geschlossenen Augen dorthin, 
wo es dem Führer gefällt, sie hinzuführen." 
Bedeutet diese Schilderung sowohl eine erfreuliche Offen 
heit, die von den vielen Lügen über den deutschen Soldaten 
auffallend absticht, so zeigt sie in besonderem Maße die 
Stärke deutscher Manneszucht, die ihren Wert auch im Un 
glück der Gefangenschaft beweist. 
Rußlands erstarkende baltische Position. 
Berlin, 13. Dezember. Berlingske Astenavis veröffent 
licht einen Artikel des Universitätsprofessors Gutmund 
Hatt über die geopolitische Lage Finnlands, in dem die 
ser schreibt, ein Erstarken Sowjetrußlands habe zwangs 
läufig zu der Wiedergewinnung der russischen Position im 
Baltikum führen müssen. 
England und Frankreich hätten eine Militärallianz mit 
Rußland angestrebt. Heute wolle England seine Hände in 
Unschuld waschen und erkläre, der Widerstand der Westmächte 
gegen die russischen Baltikum-Forderungen habe einen Pakt 
mit der Sowjetunion verhindert. Aber die Bestrebungen 
der Westmächte, eine enge Zusammenarbeit mit Sowjet 
rußland zu erlangen, hätten erst aufgehört, als der deutsch 
russische Nichtangriffspakt eine Tatsache gewesen sei. 
„Krasser Widerspruch zwischen Wort und Tat." 
Rom, 13. Dezember. Die „Verlegenheit der Westdemo 
kratien gegenüber der Entwicklung der russischen Politik" 
ist das Hauptthema der römischen Abendblätter, 
die erneut Frankreichs und Englands Taktik anprangern, 
die Neutralen gegen Rußland und auch gegen 
Deutschland aufzuhetzeNH während sie selbst Ruß 
lands Vorgehen zwar mit Worten scharf verurteilen, dafür 
aber von irgendwelchen eigenen Taten nichts wissen wollen. 
Man mache in Paris, wie der dortige Veretreter der 
Tribuna betont, weiterhin großes Ausheben von den guten 
Absichten und platonischen Solidaritäts- und Sympathie 
gesten für Finnland. So habe der Pariser Stadtrat be 
schlossen, die Moskauer Straße in Helsinki-Straße umzu 
taufen, wozu sich die Finnen sicherlich beglückwünschen 
könnten. 
Interessant sei aber auch, daß die französischen Blätter 
immer wieder auf die Notwendigkeit hinwiesen, Den t s ch - 
land zumindest zum größten Teil von der Landkarte ver 
schwind e n zu lassen, da ein mit Hilfe Deutschlands auf 
bauendes Rußland stets eine GefahrfürJndien dar 
stelle. Jedenfalls sei es Tatsache, daß man in Paris ein 
immer stärkeres Bedürfnis nach einem Sichbreitmachen der 
französischen Auffassung empfinde, was eines der charakte 
ristischen Elemente der derzeitigen Situation darstelle. 
Der Londoner Vertreter des gleichen Blattes weist eben 
falls auf den krassen Widerspruch in den Worten und 
Taten Englands hin, wo man der Ansicht sei, daß es nicht 
zweckmäßig wäre, die Sanktionen gegen den russischen 
Koloß anzuwenden. Die Sanktionen schienen also dazu be 
stimmt, in der Geschichte ein gegen Italien gerichtetes unge 
rechtfertigtes Erdrosselungsexperiment zu bleiben. 
Italien kennt seine Pflichten gegenüber Europa. 
Mailand, 13. Dezember. Dem englisch-französischen Lie 
beswerben um die Gunst Italiens, insbesondere den heuch 
lerischen Lobgesängen und Warnungen der beiden 
Westdemokratien gegenüber Italien wird von der Turiner 
Gazzetta del Popolo eine sehr kräftige Abfuhr erteilt. 
Das Blatt zitiert zunächst eine Reihe von Versprechun 
gen, die die Westmächte Italien schon im Weltkrieg gemacht 
hatten, und die dann von ihnen schmählich gebrochen wur 
. den, und erklärt dann, daß Frankreich und England heute, 
nachdem noch nicht ein einziges Unrecht der letzten 
20 Jahre gegenüber Italien gutgemacht worden sei, 
von neuem ihre durchaus „uneigennützigen" Stimmen er 
tönen lassen, um Italien auf ihre Seite zu ziehen. 
Es sei zu bequem für England und Frankreich, aber auch 
zu einfältig, zu glauben, politische Positionen, die in 20 Jah 
ren herangereift seien, umstoßen zu können. Es sei zweck 
l o s, aber auch unverschämt, von ihnen, Rußland als 
den Feind Italiens festnageln zu wollen, Rußland, gegen 
das die Westmächte selbst nicht offen* vorzugehen wagten. 
Es sei zwecklos und leichtfertig, Italien, dessen ureigenste 
Rechte sie immer noch heute streitig machten, seine Aufgaben 
und Pflichten gegenüber Europa vorschreiben zu wollen. 
Italien werde selbst und für sich allein, nicht aber in eng 
lischer oder französischer Abhängigkeit, seine Aufgaben gegen 
über der europäischen Zivilisation zu verteidigen und zu 
lösen wissen. 
Die Mittelmeerfrage wird immer brennender. 
Mailand, 13. Dezember. Zu den unerträglichen und Her 
ausfordernden Methoden, mit denen England gegen 
die neutralen Staaten vorgeht, um die deutsche 
Ausfuhr auf dem Seewege zu hindern, schreibt der Resto del 
Carlino, diese unverschämte britische Haltung werde 
sich ausschließlich zum Schaden derer auswirken, die sie er 
sonnen hätten, weil dadurch die Mittelmeerfrage in den 
Bordergrund gerückt werde. 
Das „nmre noMrum", das für Italien das Leben be 
deute, könne in Gibraltar und Suez abgeriegelt wer 
den, so daß die Verbindungen Italiens mit den außerhalb 
des Mittelländischen Meeres gelegenen Ländern und mit 
dem italienischen Imperium blockiert werden konnten und 
das italienische Volk der dauernden Gefahr einer Erdrosse 
lung unterworfen sei. 
Werde es also immer noch Unwissende geben, so fragt das 
Bologneser faschistische Blatt, die behaupten wollten, daß 
die Mittelmeerfrage gelöst sei? Solange das Mittelmeer 
den Italienern abgeschlossen werden könne, so lange bleibe 
die Frage offen und brennend! 
Trotzdem führen die Engländer fort, sich als die Vertei 
diger der Loyalität, der Freiheit und der Gerechtigkeit a u f 
zu spielen. Sie hätten immer die anderen Völker der 
Erde bis aufs Blut ausgenützt, sinnlose Kriege entfesselt, 
die Feinde mit Verrat besiegt und ihnen „Friedensschlüsse" 
aufgezwungen, indem sie ihnen dann das Messer an die 
Kehle setzten. England setze seine Tradition fort und ver 
traue darauf, daß es nicht bestraf: werden könne. 
„Die Heimkehr der „Bremen" eine Sensation!" 
Mailand, 13. Dezember. Die glückliche Heimkehr des 
deutschen Riesendampfers „B reme n" nach der kühnen und 
abenteuerlichen Fahrt aus dem Eismeer wird von der ober 
italienischen Presse als eine Sensation in großer Auf 
machung auf den Titelseiten gemeldet. 
Man feiert die Fahrt der „Bremen" als eine neue 
Großtat der deutschen Marine. 
Alle britischen Beteuerungen von der Herrschaft Eng 
lands Zur See seien wieder einmal durch die nicht abzustrei 
tende Tatsache, daß ein deutscher 'Riesendampfer im dritten 
Kriegsmonat über die Nordsee die Heimat erreichen könne, 
Lügen gestraft worden. 
Die norditalienischen Zeitungen bringen auch die 
lächerlichen Londoner Meldungen, daß ein 
britisches Unterseeboot die „Bremen" hätte torpedieren 
können, aber aus „Völkerrechtsgründen" davon Abstand ge 
nommen habe. Wenn die Torpedierung verhindert worden 
sei, so sei dies einzig und allein den deutschen Flugzeugen zu 
verdanken, die die „Bremen" begleitet hätten. 
Pilet Schweizer Bundespräsident für 1919. 
Bern, 13. Dezember. Die Vereinigte Bundesversamm 
lung hat sämtliche sieben b i s h e r i g e n M i t g I i e 
der des Bundesrates bestätigt. Die von den Sozialdemo 
kraten aufgestellten beiden Kandidaten blieben stark in der 
Minderheit. 
Zum Bundespräsidenten für das Jahr 1910 wurde mit 
112 von 168 gültigen Stimmen gewählt der bisherige Vize 
präsident, Bundesrat Marcel Pilet, zum Vizepräsidenten 
Bundesrat Hermann Ob recht, der Vorsteher des Volks 
wirtschaftsdepartements. Der neue Bundespräsident ist Chef 
des Post- und Eisenbahndepartements und gehört der Lan 
desregierung seit 1928 an. 
Gegen den Kälbermord in Frankreich. 
Brüssel, 13. Dezember. Tie starken Einschränkungen, die 
ln F r a n k r e i ch im Verbrauch des Rindfleisches eingeführt 
werden mußten, um die Versorgung der Truppen sicherzu 
stellen, haben zur Ab schlachtung der Kälber im 
frühesten Alter geführt, da für Kalbfleisch noch keine so 
weitgehenden Einschränkungen verfügt worden sind. Dieses 
Massenschlachten gefährdete jedoch den Viehnachwuchs der 
art, daß sich jetzt die Regierung veranlaßt gesehen hat, die 
Präfekten der Departements anzuweisen, das Abschlachten 
der Kälber strengstens zu überwachen und gegebenenfalls zu 
verbieten. 
Schwedischer Dampfer auf eine Mine gelaufen. 
Stockholm, 13. Dezember. Der schwedische Dampfer 
„Toroe" (1400 Tonnen) ist in den schwedischen Hoheits 
gewässern in der Nähe von Falsterbo auf eine Mine ge 
laufen. Die Besatzung wurde gerettet. 
Das „höfliche" englische U-Boot. 
London 13. Dezember. Die Tatsache, daß der stolze 
deutsche Ozeandampfer „Bremen" in dem Heimathafen 
eingetroffen ist, ohne daß es der „Weltbsherrschenden" Flotte 
Seine Majestät gelungen wäre, seiner in der Wirklichkeit 
habhaft zu werden in der Phantasie hatte man ihn, wie 
erinnerlich, schon zu Beginn des Krieges gekapert und in 
einen englischen Hafen gebracht —, hat in amtlichen Lon 
doner Kreisen größte Bestürzung hervorgerufen! In dieser 
Tatsache liegt ja der unwiderlegliche Beweis, daß die Be 
hauptungen Churchills, die deutschen Handelsschiffe seien von 
den Weltmeeren verjagt und kein deutsches Schiff könne der 
britischen Flotte entgehen, nichts als großmäulige 
Aufschneidereien sind. 
Die englische Agitation ist in dieser peinlichen Situation 
auf die Ausrede verfallen, es hätte im freien Belieben der 
britischen Seemacht gelegen, die „Bremen" zu versenken, 
aber aus der berühmten britischen Humanität 
heraus habe man davon Abstand genommen. 
Seit den Nachmittagsstunden verbreitet der Londoner 
Rundfunk als Sprachrohr des Londoner Lügenministeriums 
einen sogenannten amtlichen Bericht, wonach ein englisches 
U-Boot die „Bremen" gesichtet habe, sie aber nicht tor 
pedierte, weil eine Versenkung ohne vorherige 
Warnung nach den völkerrechtlichen Bestimmungen ver 
boten sei. Daß in Wirklichkeit die deutsche Luftwaffe 
dieses U-Boot an der Ausführung eines Angriffes gehin 
dert hatte und das U-Boot zwang, schleunigt unter der 
Wässeroberfläche zu verschwinden, wird in dieser Meldung 
des Londoner Rundfunks mit keiner Silbe erwähnt, womit 
sich jedoch W. C. in eine peinliche Lage gegenüber seiner 
eigenen Öffentlichkeit manövriert hat. 
Man wird ihm die Frage stellen, Warum denn das U- 
Boot, wenn es das Schiff nicht Warnungslos versenken 
durfte, die erforderliche Warnung nicht abgegeben hat. Auf 
diese unangenehme Frage wird jedoch sicher W. C. ebenso 
wie der Londoner Rundfunk schweigen, denn beide könnten 
darauf nur mit der Wahrheit antworten/daß nämlich die 
deutsche Luftwaffe den Raum über der Nordsee so beherrscht, 
daß ein Angriff unmöglich war. Die Wahrheit zu 
sagen, liegt aber dem Ersten Lord der Admiralität bekannt 
lich wenig. 
bewundert die Glanzleistung der „Bremen". 
Neuyork, 13. Dezember. Die glückliche Heimkehr der 
„B reme n", die ungezählten Amerikanern von den Ueber 
fahrten her bekannt ist, erregte in den Vereinigten Staaten 
ungewöhnliches Aufsehen. Unter riesigen Überschriften wie 
„Die „Bremen" entwich den Engländern" oder „Bremen 
durchbricht die Blockade und erreicht Heimathafen" spricht 
die Presse dieser seemännischen Glanzleistung 
ihre Anerkennung aus. 
Alle Morgenblätter bringen auch Berlins Wider 
legung der hier zuerst eingetroffenen Behauptung 
der britischen Admiralität, ein englisches U-Boot habe die 
„Bremen" aus „purem Anstand" nicht angegriffen. Der 
allgemeine Eindruck ist, daß die Engländer das stolze Schiffs 
nicht fassen konnten und daher zu einer faulen 
griffen. 
D:e unangefochtene Heimfahrt des deutschen Dampfers 
bestärkt die amerikanischen Zweifel an der Wirksamkeit der 
hier so wortreich angekündigten britischen Blockade. Stark 
beachtet wird auch die Rolle, die die Flugzeuge bei der 
Heimbringung des Dampfers spielten. 
Amerikaner spenden für europäische Kriegsgebiete. 
Washington, 13. Dezember. Präsident RoosevelL 
teilte in der Pressekonferenz mit, daß das amerikanische Note 
Kreuz bisher etwa eine halbe Million Dollar für Spenden 
in europäischen Kriegsgebieten ausgegeben habe, darunter 
etwa 200 000 Dollar, die im Einvernehmen mit deutschen 
Behörden für die L i n d e r u n g d e r N o t i n P o I e n ver 
wandt wurden. 
Minensucher „nicht für militärische Zwecke"?- 
Washington, 13. Dezember. Der französische Botschafter 
S t. Quenti n gab dem amerikanischen Staatsdepartement 
die formelle Zusicherung, daß 8 von Frankreich gekaufte, an 
geblich als Minensucher bestimmte Trawler „nicht für mili 
tärische Zwecke" verwandt werden würden. 
Konjunkturmarkt für Handelsschiffe. 
Washington, 13. Dezember. Der demokratische Senator 
Bailey, Vorsitzender des Senats-Handelsausschusses, er 
klärte, daß gegen den von fremden Mächten angebotenen An 
kauf amerikanischer Handelsschiffe keine Einwände erhoben 
werden könnten, zumal eine Anzahl von amerikanischen 
Schiffen durch das Neutralitätsgesetz stillgelegt worden seien. 
Bailey fuhr fort, er denke dabei an die Möglichkeit des 
Berkaufs überalterter Frachter, die die Bundesschiffahrts 
kommission nach und nach durch Neubauten ersetzen und 
unter dem Handelsmarinegesetz aus dem Verkehr ziehen 
müsse. Von 88 stillgelegten Frachtern gehörten 60 dieser 
Kategorie an, mnd der Markt sei infolge der Kiriegsverluste 
günstig. 
Die japanisch-amerikanischen Besprechungen. 
Tokio, 13. Dezember. Zu den japanisch-amerikanischen 
Besprechungen erklärte der Sprecher des Außenamts, daß 
Japan weiter bemüht sei, alle mit dem Chinakonflikt Zusam 
menhängenden Fragen genau zu erläutern. Was die Rege 
lung der von Amerika vorgebrachten 600 Proteste angehe, 
so sei diese Frage schwer zu lösen, da Japan nur 300 Fälle 
anerkennen könne. 
In den bisherigen Besprechungen des Außenministers 
mit dem amerikanischen Botschafter fei über die Wiederer 
öffnung der Jangtseschiffahrt nicht gesprochen worden. Ob- 
Wohl die Lage zwischen Japan und Amerika seit 86 Jahren 
noch nie so gespannt gewesen sei wie heute, habe Japan die 
Hoffnung auf eine befriedigende Lösung nicht aufgegeben. 
Vorläufig sei eine neue Besprechung nicht anberaumt wor 
den. Japan sei bisher auch noch nicht davon unterrichtet, 
daß Botschafter Grew neue Instruktionen aus Washington 
erhalten habe. 
Verantwortlich: Kurt. Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 