
Sonderausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro 
zu finden zu jenem großen Stil einer sich gegen 
seitig ergänzenden und steigernden Gemeinschafts 
arbeit. 
kreuzten Nehren und dem germanischen Sonnenzeichen, auf 
gebaut, das Denkmal der Arbeit, vor dem Arbeitsmänner 
mit Fansaren und Landsknechtstrommeln angetreten sind. 
Auf der Straße, die vor der Haupttribüne entlangführt, 
sieht man außerhalb der Zeppelinwiese schon die Marsch 
säulen der Arbeitsmänner bereit zum Vorbeimarsch stehen. 
Der vorjährige gewaltige Aufmarsch und die Feierstunde 
des Arbeitsdienstes ist noch in stärkster Erinnerung. Auch 
in diesem Jahre sind die hunderttausend Besucher aufneh 
menden Tribünen bis auf den letzten Platz besetzt. Einen ' 
„Diesem Zweck dienen die gewaltigen Bau 
vorhaben, die wir an einigen Orten des Reiches in 
Angriff nahmen und in kurzer Zeit in Angriff nehmen 
werden. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 10. September 
Nr. 
IS 
Parteitag der Ehre. 
Die Rede des Führers auf der Kulturtagung. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 12) 
„Das Prinzip des autoritären Willens 
aber will die Periode des Abbruchs beenden und eine neue 
des Aufstiegs, d. h. der konstruktiven Weiterentwick 
lung, beginnen. Daher wird die aus dem Spiel der freien 
Kräfte als Siegerin hervorgegangene nationalsozialistische 
Idee und die sie tragende und fördernde Bewegung nicht 
nur politisch, sondern auch wirtschaftlich und kulturell die 
Führung der Nation übernehmen. Sie stellt die Aufgaben 
und sie bestimmt die Tendenz ihrer Erfüllung. Niemand 
verfügt über mehr Berechtigung als sie, niemand aber auch 
über eine größere innere Voraussetzung. 
„So wie in aufbauenden Perioden dem gesamten poli 
tischen Leben nicht die Möglichkeit gegeben werden kann, sich 
nach willkürlichen Auffassungen auszuwirken, so wie in 
ordentlichen Zeiten dem einzelnen Mitglied der Gesellschaft 
nicht gestattet wird, seinen Tendenzen oder Neigungen ohne 
Rücksicht auf andere nachzuleben, das heißt sich an seiner 
Mitwelt zu versündigen, so wie in solchen Zeiträumen es 
der Wirtschaft nicht gestattet werden kann, nur nach privaten 
Interessen und persönlichen Auffassungen oder zum persön 
lichen Nutzen willkürlich zu handeln, so kann in einer solchen 
Zeit auch nicht die Kunst und Kulturentwicklung den Auf 
fassungen des einzelnen Individuums ausgeliefert sein. 
Denn diese Auffassungen ermessen nicht den Sinn einer Ge 
meinschaftshaltung, sie glauben nur zu oft entbunden zu 
sein von den Verpflichtungen dieser Gemeinschaft und von 
den besonderen Aufgaben, die sie stellt. Dies ist aber ein 
kapitaler Irrtum. Ein christliches Zeitalter konnte nur eine 
christliche Kunst besitzen, ein nationalsozialistisches Zeitalter 
nur eine nationalsozialistische. 
„So wie der nationalsozialistische Staat die Aufciaben 
stellen wird und sie heute auch auf kulturellem Gebiete be 
reits gestellt hat, so wird er auch über die große Tendenz 
der Erfüllung wachen. Daher ist die Periode der bolsche 
wistischen Kunstvernarrung in Deutschland nunmehr abge 
schlossen, denn diese bolschewistische und futuristische Kunst 
ist eine anarchistische Zurückentwicklung. 
„ Die nationalsozialistische Kunst aber hat unserer Ge 
meinschasteentlvicklung zu dienen. Daher kann diese natio 
nalsozialistische Kunst auch nicht mehr die Erscheinungen der 
hinter uns liegenden dekadenten Welt dulden, deren demo 
kratische Zerstörungen sich in sichtbarer Deutlichkeit auch auf 
das kulturelle Gebiet übertrugen. Wir lieben das Gesunde. 
Der beste Kern unseres Volkes, an Leib und Seele gemessen, 
soll den bestimmenden Maßstab geben. Wir wünschen in 
unserer Kunst nur dessen Verherrlichung. Das Gebot unse 
rer Schönheit soll immer heißen: Gesundheit. s?ür das 
Architektonische überseht: Klarheit, Zweßmäßig 
keit und aus beiden entwickelt wieder Schönheit. 
„Wir haben nichts zu tun mit jenen Elementen, die den 
Nationalsozialismus nur vom Hören und Sagen her 
kennen und ihn daher nur zu leicht verwechseln mit un 
definierbaren nordischen Phrasen und die nun in irgend 
einem sagenhaften atlantischen Kulturkreis ihre Motiv 
forschungen beginnen. Der Nationalsozialismus lehnt diese 
Art von Boettcher-Straßen-Kultur schärfstens ab. Wir 
sehen ein neues Geschlecht um uns wachsen. Licht, Luft und 
Sonne schenken uns ein neues Ideal. In seiner körperlichen 
Schönheit erleben wir die Wiedergeburt einer wahren neuen 
Kunst. Ihre Gesundheit garantiert uns die Uebereinstim 
mung mit unserem sonstigen politischen Wollen und 
Handeln. 
„Indem wir diese Gesundheit und damit das Schön 
heitsempfinden des neuen Menschen als Maßstab für unsere 
kulturellen Leistungen anzulegen entschlossen sind, werden 
wir auch konstruktiv den Weg zu jener edlen, wahrhaft zeit 
losen Form finden, die im gleichbleibenden Wesen unseres 
Volkes begründet ist. Diese unsere kulturelle Führung des 
Volkes muß sich auf alle Gebiete des Kunstschaffens er 
strecken. Und wir haben schon heute das glückliche Wissen, 
daß dieses Streben kein Versuch ist, sondern daß es seine 
Erfüllung erfährt. Was dabei nicht mitzugehen in der Lage 
ist, muß abgestoßen werden. 
„So wie wir auf politischem Gebiet unser Volk befreiten 
von den anarchistischen Elementen der Zersetzung und 
damit der Zerstörung, werden wir auch ans kulturellem 
Gebiet immer mehr diejenigen entfernen, die, sei es gewollt 
oder infolge mangelnden Könnens, mitgeholfen haben, oder 
gar noch mithelfen wollen, die kulturelle Voraussetzung 
für den politischen Verfall zu schaffen. 
„Der nationalsozialistische Staat wird aus diesen Er 
kenntnissen die praktische Nutzanwendung ziehen. Wir 
wissen dabei, daß man die einheitliche Erziehung eines 
Volkes nicht dadurch sicherstellt, daß zu gleicher Zeit an 
allen Orten eine Wahrheit verkündet wird, sondern daß 
sich zu einer Zeit und an einem Platz zum ersten Male 
die neue Erkenntnis vor der Mitwelt enthüllt. 
„So werden wir auch in unseren kulturellen Arbeiten 
mit einer Anzahl gewaltigster dokumenta 
rischer Leistungen beginnen in der Ueberzeugung, 
daß das unsterbliche Vorbild die beste Lehrmeisterin bleibt 
für alle Zeiten. Denn diesem gewaltigen Vorbild liegt 
die Kraft zu eigen, das zu erreichen, was den Anarchisten 
unausstehlich ist, nämlich die Form und damit die stil 
bildende Wirkung. Es ist unser Wille, aus der Zerfahren 
heit unserer kulturellen Einzelleistungen wieder den Weg 
„Aus solchen Absichten entsteht das neue Nürnberg 
unserer Reichsparteitage. Es. muß hier in gewaltigstem 
Ausmaß ein Dokument stilbildender Art geschaffen werden, 
das zugleich für Millionen Deutsche ein Denkmal des 
Stolzes sein soll, der Zugehörigkeit zu dieser Gemeinschaft. 
Und aus dem gleichen Geist und mit der gleichen Ziel' 
sctznng findet die Umgestaltung der Hauptstadt der 
Bewegung statt und wird demnächst in Angriff ge 
nommen werden der Neuaufbau von Berlin, als der 
Hauptstadt des Deutschen Reiches. Die hier entstehenden 
großen Werke werden aber unser Volk nicht nur in der 
Gegenwart beglücken, sondern auch in der Zukunft mit 
Stolz erfüllen. Denn die einzige wahrhaft unvergängliche 
Anlage der menschlichen Arbeitskrast und Arbeitsleistung ist 
die Kunst!" 
Ergriffen dankten die Teilnehmer dem Führer für dieses 
erneute glühende Bekenntnis zur Kunst. Während sie das 
Theater verließen, zogen wie ein Sinnbild in unabsehbaren 
Reihen neue braune Kolonnen der Friedenssoldaten des 
Führers in die Stadt der Reichsparteitage ein, diese 
Parolen des Führers weiterzutragen in die Gesamtheit des 
deutschen Volkes. 
Heinrich Anacker. 
Der aus thüringischen Bauerngeschlecht stammende, 1901 
in. dem schweizerischen Städtchen geborene Dichter Heinrich 
Anacker, ist einer der ältesten Kämpfer der national 
sozialistischen Bewegung. 
Er besuchte die Universitäten Zürich und Wien; von 
dort aus führte ihn sein Weg nach München unter die 
Fahne des Führers. Aus dem Erlebnis des Kampfes um 
ein neues Deutschland erwuchsen Anacker seine Lieder. Sie 
wurden Trommel und Fanfare, Ansporn und Ausruhen, 
Bekenntnis und Ausdruck glühenden Glaubens. Sie sind 
erfüllt von einer Hingabe, die andere mitreißt. So 
wurden sie zu einem politischen Tagebuch. Sie werden von 
der Mannschaft auf ihren Märschen und in den Feier 
stunden gesungen. 
Durch seine jetzt in vier Bänden vereinten Lieder hat 
Anacker der Dichtung eine politische Aufgabe zugewiesen in 
dem Sinne: Dichtung als Ausdruck einer Idee und als Ge 
staltung des politischen Wollens eines Volkes. In einem 
„Die Trommel", bezeichneten Band grüßt er eingangs den 
Führer, der ihm „Steinmetz" am großen Bau Deutschlands 
und „Fels im Chaos" ist mit den Worten: 
„Er läßt uns vertrauen, er reißt uns mit, 
„Er macht uns zu Männern von Stahl und Granit." 
Philipp Lenard. 
Der am 7. Juni 1862 in Preßburg geborene Physiker 
Philipp Lenard gehört zu den bedeutendsten Meistern seines 
Faches. Er wirkte nacheinander an den Universitäten bezw. 
Technische Hochschulen in Breslau, Aachen, Kiel und vor 
allem in Heidelberg, wo er das Radiologische Institut be 
gründete. 1932 trat er in den Ruhestand. 
Seine Leistungen erstreckten sich in erster Linie auf die 
Erscheinungen bei elektrischen Entladungen in gas 
verdllnnten Röhren, auf die Vorgänge der Lichtelektrizität, 
der Wasserfallelektrizität und der Phophoreszenz. Ferner 
lieferte er durch seine Forschungen grundlegende Erkennt 
nisse zur Atomtheorie. Auch außerhalb der Fachkreise ist 
Lenard durch seinen erbitterten Kampf gegen die 
Relativitätstheorie Einsteins bekannt geworden. 
Seine Leistungen fanden eine wohlverdiente An 
erkennung durch Verleihung des Nobelpreises für Physik 
im Jahre 1905, und des Adlerschildes des Reiches im Jahre 
1933 aus Anlaß seines 71. Geburtstages. Lenard gehört 
zu den ideenreichsten Physikern der Gegenwart; sein hervor 
ragendes experimentelles Geschick und sein Lehrtalent haben 
das Heidelberger Institut zu einem der wichtigsten Mittel 
punkte der naturwissenschaftlichen Forschung gemacht. 
Tag des Arbeitsdienstes. 
Nürnberg, 10. September. Der dritte Tag des „Partei 
tages der Ehre" stand im Zeichen des Arbeitsdienstes. 43 000 
Arbeitsmänner in ihrer erdbraunen Uniform marschierten 
auf der neugestalteten Zeppelinwiese vor dem Führer vor 
über und hielten im Rahmen ihres Appells eine stimmungs 
volle Feierstunde ab, deren Inhalt ein Treuegelöbnis 
Zum Führer, das hohe Lied der Arbeit und die Ehrung 
der Toten waren. 43 000 junge sonnengebräunte Soldaten 
der Arbeit sind des Glücks teilhaftig geworden, an diesem 
Tage als Vertreter des Stoßtrupps des Friedens, der mit 
dem Spaten Neuland aus dem Meere gewonnen, Oedland 
in fruchtbares Feld verwandelt, Moore kultiviert, Flüsse 
reguliert und so die Brotfreiheit Zu erringen geholfen hat, 
vor dem Führer aufzumarschieren und vor Hunderttausen 
den das Gelöbnis zu weiterem Dienst an Deutschlands Erde 
für Führer und Volk abzulegen. 
Die Zeppelinwiese bietet in ihrer neuen Gestaltung ein 
überwältigendes Bild. Die Ehrentribüne ist aus massivem 
Jurakalkstein errichtet, deren Mittelteil eine Höhe von 
32 Metern hat. Zu beiden Seiten der eigentlichen Führer 
tribüne schließen sich große Säulenhallen an, von deren 
Hintergrund sich die Freiheitsfahnen prachtvoll abheben. 
Auch die das Feld umragenden Tribünen sind aus Jura 
kalkstein errichtet. In regelmäßigen Abständen sind massive 
Fahnenblocks aufgebaut, die je sechs Nationalflaggen tragen. 
Die schlanken Fahnenmasten krönen lorbeerumkränzte gol 
dene Hakenkreuze. 
Auf der gegenüber liegenden Tribüne ist ein weiter Aus 
schnitt für die von hohen Tannen umstandene Aufmarsch 
straße freigegeben, die den Blick auf das zukünftige März 
feld und den dunklen Wall des Reichswaldes erlaubt. Un 
mittelbar vor der Ehrentribüne ist ein gewaltiger Block mit 
dem Symbol des Arbeitsdienstes, dem Spaten mit den ge 
der großen Blocks nehmen 10 000 KdF-Parteitagfahrer ein. 
Das Wetter hat sich gehalten, der Himmel ist zwar noch 
wolkenverhangen, aber es ist kein Regen niedergegangen. 
Auf der Ehrentribüne sieht man wieder das Führerkorps 
der Bewegung, die ausländischen Diplomaten, die Genera 
lität und Admiralität und weitere Ehrengäste des Führers. 
Die Arbeitsgauführer und die Amtschefs der Reichsleitung 
des Arbeitsdienstes erwarten unmittelbar vor der Ehrentri 
büne den Vorbeimarsch. 
Jubel umbrandet den Führer. 
Kurz nach 10 Uhr dröhnen die Landsknechtstrommeln, 
schmettern die Fanfaren. Zu gleicher Zeit klingt von der 
Auffahrtsstraße her der Jubel auf das gewaltige Feld, der 
den Führer begleitet. Mit dem nun schon so oft er 
lebten Begeisterungssturm fährt der Führer bis zur Mitte 
der Straße, wo ihm der Reichsarbeitsführer Meldung er 
stattet. Dann begrüßt er die Arbeitsgauführer und die 
Amtschefs der Reichsleitung. 
Der Vorbeimarsch. 
Schon naht der erste Spielmanns- und Gaumusikzug 
zum Vorbeimarsch, den der Führer, in seinem Wagen 
stehend, erwartet. Neben dem Wagen stehen der Stellvertreter 
des Führers und der Reichsinnenminister Dr. Frick. Der 
Musikzug schwenkt vor der Ehrentribüne ein. Der Reichs 
arbeitsführer hat sich an die Spitze der erdbraunen Marsch 
säulen gesetzt, die, in Zugkolonnen zu zwei Zügen prachtvoll 
ausgerichtet, mit geschultertem blitzendem Spaten strammen 
Schritts an ihrem Führer vorbeimarschieren, ein Bild, das 
von den Zuschauern mit brausendem Beifall aufgenommen 
wird. 
So zieht Gau um Gau, Gruppe um Gruppe und Abtei 
lung um Abteilung in Achtzehnerreihen, angeführt von den 
Gauarbeitsfllhrern, hinter den Fahnengruppen vorüber, 
um am Osttor die Zeppelinwiese zu verlassen und durch die 
eigentliche Aufmarschstraße in gewaltigen Marschblocks 
wieder einzumarschieren. 
Wie eine silberne Welle blitzen die Spaten bei den exakten 
Schwenkungen der Kadres, die diesmal ohne Fahnen 
gruppen auf dem prächtigen grünen Rasen zu ihrer Feier 
stunde antreten. 
Nachdem der letzte Gau vor Adolf Hitler vorübermar 
schiert war, begab sich der Führer mit seiner Begleitung auf 
die Ehrentribüne, stürmisch gegrüßt von den Zehntausenden, 
die die Tribünen der Zeppelinwiese füllten. Nach Fanfaren 
klängen setzte sich die breite, mächtige Front der vor dem 
Tor stehenden Kolonnen in Bewegung. Singend zogen sie 
in das weite Feld ein. Hell und mächtig klangen die Stim 
men dieser Männer, während ringsum auf den Tribünen 
feierliche Stille herrschte. 
Scharf klingen die Kommandorufe über das Feld, ein 
Marschblock nach dem anderen erstarrt und setzt mit einem 
Ruck die Spaten ab. Angehörige von vier Feldmeister 
schulen und fünf Truppführerschulen des Arbeitsdienstes 
ziehen ein. In ihren Reihen werden die Kränze für die 
Totenehrung getragen. Drei Fahnenkolonnen marschieren 
jetzt über das Feld. Wieder klingt der Gesang der Männer 
auf. In einer breit gestaffelten Front nehmen die Ange 
hörigen der Schulformationen mit entblößtem Oberkörper 
vor dem Führer und der großen Ehrentribüne Aufstellung, 
hinter ihnen und links und rechts in der ganzen Breite des 
großen Aufmarschfeldes stehen die Träger der Fahnen. 
Als auf einen Schlag die Spaten geschultert wurden, 
ging ein Jubel durch die Massen der Zuschauer. Ein stäh 
lernes Meer wogte auf in Hellem Glanz. Und noch einmal 
steigerte sich das Erleben, als die 43 000 Männer ein gewal 
tiges „Heil dem Führer" riefen, nachdem Neichs 
arbeitsführer Hier! die Meldung an den Führer er 
stattet hatte. 
Die Feierstunde. 
Fanfaren und Fahnenschwingen leiten nun die Feier 
stunde ein, in der diese prachtvolle deutsche Jugend ihr Be 
kenntnis zu Führer, Reich und Volk ablegt. Die schönen 
Lieder des Arbeitsdienstes umrahmen die Worte der ein 
zelnen Sprecher und die wuchtigen Sprechchöre der 13 000. 
Wie ein unendlich über die 'Weite des ganzen deutschen 
Landes wogender Rhythmus klingen Zum Bekenntnis der 
Sprecher zu Volk und Vaterland immer wieder die feier 
lichen Worte: „Deutschland; Vaterland!" 
Währenddessen vollendet sich das äußere Bild zu einer 
unendlichen Schönheit. Plötzlich zerreißt die Wolkendecke 
und hell leuchtender Sonnenschein überschüttet den Platz 
und die wogende Menschenmenge mit Glanz. 
Nach dem Bekenntnis der Treue und Hingabe für den 
Führer und dem Gelöbnis: „Wir folgen ihm, wo 
hin er führt !", ertönen dumpf die Trommeln. Flaggen 
und Fahnen senken sich zur Erde, gemessenen Schrittes 
nähern sich junge Kameraden dem Arbeitsmal und hängen 
an den vier Seiten Kränze für die Helden des Krieges, die 
Toten der Bewegung, die Opfer der Arbeit und die toten 
Arbeitsdienstkameraden auf. 
Ergreifend singt die Mannschaft die Worte: 
„Hebt die Kränze mit den bunten Bändern in das 
Morgenrot, 
„Niemals sind der Kameraden Namen ausgelöscht 
und tot. 
„Auch für uns kommt die Zeit, 
„Jeden Tag sind wir marschbereit! 
„Unsere stolzen Fahnen aber ragen in die Ewigkeit!" 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 14) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 