
Bormittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
. 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
"ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Mittwoch, 15. Juli 
Nr. 
923 
Der Reichsjugendführer im Heidelberger Zeltlager. 
Heidelberg, 14. Juli. Am Montagabend besuchte Reichs 
jngendführer Baldur von Schirach das kulturpolitische 
Arbeitslager der Reichsjugendführung in Heidelberg. In 
seiner Rede an die jungen Künstler führte er u. a. ans: 
Dieses Lager sei ebenso wie die Lager der Pimpfe nichts 
anderes als der Ausdruck der großen Kameradschaft. Wir 
seien der Auffassung, daß wir einen bescheidenen Beitrag 
Zur deutschen Kultur geleistet hätten, indem wir jeden Ein 
zelnen zwangen, in der Gemeinschaft zu sein und nur durch 
die Gemeinschaft zu sein, indem wir die Millionengesolg 
schaft unserer Jungen und Mädel zum Bewußtsein dieser 
Gemeinschaft erzogen und sie gelehrt haben, alles abzuleh 
nen, was eine Abkehr von der Gemeinschaft bedeutet. Wir 
wollen gerade an dem größten Künstler den härtesten sol 
datischen Maßstab legen. Ihr besitzt, so sagte der Reichs 
jugendfllhrer zum Schluß, das größte Glück, das 
ein Künstler überhaupt besitzen kann: Ihr seid in den 
Herzen eines ganzen Volkes lebendig. 
Luftschiff „Hindenburg" von Lakehurst gestartet. 
Lakehurst, 15. Juli. Das Luftschiff „Hindenburg" 
ist am Mittwoch um 5 Uhr MEZ mit 57 Fahrgästen und 
175 Kilo Post von Lakehurst zur Rückfahrt gestartet. Tie 
Abfahrt des Luftschiffes war wegen eines starken Gewitters 
um eine Stunde verschoben worden. Die Fahrgäste trafen, 
ebenfalls wegen der ungünstigen Wetterverhältnisse, nicht 
wie üblich in Flugzeugen, sondern in Autobussen in Lake 
hurst ein. Die Wetterwarte meldet Sturmböen und Tief 
druckgebiete in der Flugrichtung. 
Die deutschen Filmoperateure in Athen. 
Athen, 15. Juli. Die deutschen Filmoperateure, die 
Aufnahmen von olympischen Fackellauf machen werden, 
sind am Dienstag abend in Athen angekommen. 
Englischer ErZbischof für Verständigung mit Deutschland. 
London, 14. Juli. Ter Erzbischof von Canter 
bury behandelte in einer Rede in Canterbury u. a. auch 
die internationale Lage: 
Kernpunkt aller Schwierigkeiten und Ursache der in 
Europa herrschenden Unruhe sei das deutsch-französische 
Verhältnis. Für England gebe es im gegenwärtigen 
Augenblick keine andere Rolle als die eines Mittlers zwi 
schen diesen beiden Großmächten. Er glaube im Namen 
aller zu sprechen, wenn er erkläre, daß keine diplomatische 
Förmlichkeit den sofortigen Beginn von Verhandlungen 
Englands mit Deutschland verhindern dürfe. Ziel solcher 
Verhandlungen müsse es sein, eine Verständigung zu er 
reichen. Später müsse England die französische Regierung 
bewegen, daran teilzunehmen. Sicherlich habe der Völker 
bund, von dem soviel für den Frieden der Welt abhänge, 
nur geringe Ersolgsaussichten, solange nicht Deutschland 
zur Rückkehr bewogen werden könne. Auf keinen Fall 
dürfe man die Ideale des Völkerbundes aufgeben. Alle 
etwaigen Aenderungen müßten auf die schließliche. Stär 
kung und nicht auf die Schwächung des Völkerbundes aus 
gehen. Es sei jetzt nutzlos, sich in Bedauern über die Er 
oberung Abessiniens zu ergehen. Die Völkerbundssatzungen 
würden sich nicht als wirksam erweisen, solange nicht die 
Mitgliedstaaten gewillt seien, sie dem Geiste und dem 
Buchstaben nach zu achten. 
Bulgarien über den aufrichtigen Friedenswillen des Führers. 
Sofia, 14. Juli. Die bulgarische Presse widmet auch 
weiterhin dem deutsch-österreichischen Abkommen zustim 
mende Kommentare. Einheitlich wird darin hervorgehoben, 
daß die Verständigung zwischen beiden Brudervölkern im 
Interesse der Befestigung des Friedens in Europa gerühmt 
werden müsse. 
Das Blatt Mir schreibt, daß die Verständigung einen: 
unnatürlichen Zustand ein Ende gesetzt habe. Durch das 
neue Abkommen würden alle übelwollenden Behauptungen 
und Hetzmeldungen, demzufolge Deutschland Angriffsab 
sichten auf Oesterreich habe, Lügen gestraft. Jeder leiden 
schaftslose Beobachter der zwischenstaatlichen Entwicklung 
habe sich auch diesmal sicher von dem aufrichtigen Frie 
denswillen des Führers und Reichskanzlers überzeugen kön 
nen. Uebereilt und unbegründet seien die Befürchtungen 
jener Staatsmänner, die glaubten, daß zwischen Deutsch 
land, Oesterreich, Italien und Ungarn politische und militä 
rische Pakte vorbereitet würden, die eine Bedrohung des 
Friedens darstellten. Zwischen Berlin und Wien sei ledig 
lich eine erfreuliche Klärung der Verhältnisse herbeigeführt 
worden, die, wie immer nur wiederholt werden müsse, eine 
neue Garantie für die Erhaltung des europäischen Friedens 
bilde. 
Großbritanniens Flottenaufrüstung. 
London, 15. Juli. Der Flottenkorrespondent des 
Daily Telegraph beschäftigt sich mit den Auswirkun 
gen der britischen Flottenaufrüstung auf die Schiffahrts- 
und auf die verwandten Industrien. Der Beschäftigungs 
grad dieser Industrien sei infolge der großen Schisfsauf 
träge gegenüber dem Vorjahr um 50 v. H. gestiegen, und 
bis zum Jahresende würden in sämtlichen Dockanlagen 
Großbritanniens Kriegsschiffe aller Gattungen vom Ka 
nonenboot bis Zum 33 000-Tonnen-Großkampfschiff gebaut 
werden. 
Das Flottenbauprogramm von 1935/1936 umsaßt zwei 
Großkampfschiffe, Zehn Kreuzer, elf U-Boote, 31 Zerstörer 
und 12 Kanonenboote mit einer Gesamttonnage von an 
nähernd 250 000 Tonnen. Im britischen Rüstungszentrum 
Sheffield sind Aufträge auf über 300 Geschütze und 30 000 
Tonnen Panzerplatten für die neuen Kriegsschiffe unter 
gebracht worden. 
Eine weitere Belebung der britischen Schifssbauindu- 
strie wird der geplante Bau des 83 000 Tonnen-Schwester 
schiffes für die „Queen Mary" bringen, während die 
Cunard Whtie Star Line beabsichtigt, in den nächsten 
Jahren acht Luxusdampfer von 14000 bis 30 000 Tonnen 
in Auftrag zu geben. 
Die Verluste der britischen Truppen in Palästina. 
London, 14. Juli.. Wie im Unterhaus auf Anfrage be 
kannt gegeben wurde, betragen die Verluste an Toten und 
Verwundeten, die die britischen Truppen in diesem Jahr 
in Palästina bisher erlitten haben, 33. 
Vertagung der Brüsseler Konferenz? 
London, 14. Juli. Wie in unterrichteten englischen 
Kreisen verlautet, ist die Möglichkeit einer Vertagung der 
für den 22. Juli nach Brüssel einberufenen Konferenz der 
Rumpf-Locarnomächte größer denn je. Mancherorts wird 
bereits von einer Verschiebung auf unbestimmte Zeit ge 
sprochen. 
Als Grund hierfür wird in London angegeben, daß die 
Frage, ob es wünschenswert sei, die Konferenz abzuhalten, 
im Lichte der neuesten Entwicklung, die eine neue Lage ge 
schaffen habe, neu erwogen werden müsse. Gemeint ist 
Wohl das deutsch-österreichische Abkommen. 
Wie der diplomatische Korrespondent des Reuter- 
Büros dazu berichtet, ist man ziemlich ausgesprochen der 
Meinung, es habe wenig Zweck, jetzt eine Vorkonferenz 
der drei Mächte abzuhalten. Nachdem Italien in seiner 
Note an den belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland 
deutlich zum Ausdruck gebracht habe, daß in diesem Falle 
weder Italien noch Deutschland an den späteren Beratun 
gen teilnehmen würden. 
Frankreich, so fährt Reuter fort, sei bekanntlich gegen 
die Absendung einer Einladung an Deutschland, solange 
diese Vorkonferenz nicht stattgefunden habe. Es müsse jetzt 
abgewartet werden, ob Frankreich damit zufrieden sei, 
wenn diese Vorkonferenz die Form von Besprechungen auf 
dem üblichen diplomatischen Wege annehme, sodaß die erste 
formale Tagung der Locarnomächte eine Fünfmächtekonfe 
renz sein könne. Das sei vielleicht die wahrscheinlichste 
Entwicklung. 
Paris besteht auf Abhaltung der Brüsseler Konferenz. 
Paris, 15. Juli. Der französische Botschafter in Lon 
don ist von seiner Regierung beauftragt worden, beim 
Foreign Office vorstellig zu werden, um auf der Abhaltung 
der Brüsseler Konferenz auch ohne die Beteiligung Ita 
liens zu bestehen. 
Die Pariser Presse weist zwar daraufhin, daß man in 
London wenig Neigung zeige, unter den gegenwärtigen 
Umständen nach Brüssel zu gehen, hält es aber dennoch für 
ziemlich wahrscheinlich, daß die britische Regierung schließ 
lich nachgeben werde, zumal Belgien den französischen 
Standpunkt teile. Hinsichtlich des Ausgangs der Dreier 
besprechungen geben sich die Blätter allerdings keinen all 
zugroßen Hoffnungen hin. 
Neue Schwierigkeiten in Montreux. 
Montreux, 15. Juli. In den Verhandlungen der Meer 
engenkonferenz sind am Dienstagabend neue Schwierig 
keiten eingetreten. In einer Sitzung der Hauptdelegierten, 
die von ll Uhr bis gegen 1 Uhr nachts dauerte, ist es nicht, 
gelungen, den englischen und den sowjetrusstschen Stand 
punkt hinsichtlich der Regelung, die für Kriegszeiten im 
Falle der Neutralität der Türkei getroffen werden soll, in 
Einklang zu bringen. Die Meinungsverschiedenheiten be 
ziehen sich auf den bereits in dem englischen Entwurf ent 
haltenen Vorbehalt, daß auch in dem erwähnten Falle die 
Rechte, die ein Staat als Kriegführender besitzt, nicht beein 
trächtigt werden sollen. 
In französischen Kreisen ist man weiterhin optimistisch 
und entschlossen, die Vermittlungstätigkeit, die Paul-Bon 
eour schon am Dienstag in seinen Besprechungen mit den 
Vertretern der Türkei, Rumäniens, Sowjetrußlands und 
Englands ausgeübt hat, fortzusetzen. 
Die Konferenz wird am Mittwoch wieder eine Voll 
sitzung abhalten, sich aber zunächst nur untergeordneten 
Fragen widmen können. 
Noch immer Werftarbeiterstreik in St. Nazaire. 
Paris, 15. Juli. Der Streik der Werftarbeiter in St. 
Nazaire, der schon 20 Tage dauert, ist noch nicht beendet. 
Die Verhandlungen zwischen Arbeitnehmern und Arbeit 
gebern sollen am Montag in Paris wiederaufgenommen 
werden. Vorläufig halten die Streikenden die Werften be 
setzt. Die Arbeit ruht auf sieben Kriegsschiffen, die sich 
entweder im Bau oder in Reparatur befinden. 
Die Abwicklung des französischen Flottenbauprogramms 
hat dadurch naturgemäß starke Veränderungen erfahren. 
Die Versuchsfahrten des neuen Kreuzers „Marseille", die 
Ende des Monats stattfinden sollten, müssen aufgeschoben 
werden. Auch die Arbeiten an dem neuen Kreuzer „Georges 
Leygues" erfahren eine wesentliche Verspätung, und der 
Stapellauf des Panzerkreuzers „Straßburg" kann nicht 
zur festgesetzten Zeit stattfinden. Vier Unterseeboote her 
französischen Mittelmeerflotte, die zur vollständigen Ueber 
holung auf der Werft von St. Nazaire liegen, können eben 
falls nicht zum vorgesehenen Zeitpunkt wieder in den Dienst 
gestellt werden. 
2000 Saisonarbeiter in Lodz in den Streik getreten. 
Warschau, 14. Juli. In Lodz brach unter dem Ein 
fluß der marxistischen Gewerkschaften ein Lohnstreik der 
Saisonarbeiter., die bei den Kanalisierungsarbeiten beschäf 
tigt sind, aus. Etwa 2000 Arbeiter streiken. Die Gewerk 
schaften versuchen, auch die beim Wegebau beschäftigten 
Saisonarbeiter in den Streik einzubeziehen. 
Verläßt Mexiko den Völkerbund? 
Mexiko, 15. Juli. Die Zeitung Ultimas Noti 
cias überrascht ihre Leser mit einer Meldung, daß die 
mexikanische Regierung den Beschluß gefaßt habe, aus dem 
Völkerbund auszutreten. 
Das Blatt behauptet, diese Meldung aus zuverlässiger 
Quelle erfahren zu haben und geht sogar so weit, von dem 
Vorliegen dieses Entschlusses bei dem Genfer Vertreter der 
Regierung zu schreiben. 
Diese Nachricht wird bisher vom Auswärtigen Amt 
weder bestätigt noch dementiert. 
Der schwedische Außenminister für Wehrderstärkung. ? 
Stockholm, 14. Juli. Der schwedische Außenminister 
Westman hielt am Sonntag auf einer Kundgebung des 
Bauernbundes in Oestersund eine vielbeachtete Rede Zur 
außenpolitische Lage, in der er eingangs darauf hinwies, 
daß die Verringerung des schwedischen Heeres im Jahre 
1925, die im Vertrauen auf den Völkerbund erfolgt sei, sich 
als Fehlrechnung erwiesen habe. Das abessinische Beispiel 
habe den deutlichsten Beweis hierfür erbracht. 
Im übrigen beginne man in den Ländern des Nordens 
an der sowjetrussischen These von der Unteilbarkeit des 
Friedens zu zweifeln. Man entsinne sich, daß es den skan 
dinavischen Staaten möglich gewesen sei, im Weltkrieg neu 
tral zu bleiben, und frage sich, ob es nicht weise sei, diese 
Neutralitätspolitik nicht vollkommen zu verlassen. 
Auch außerhalb des Kreises der nordischen Staaten beginne 
sich die Erkenntnis Bahn zu brechen, daß die kleinen Staaten 
Europas in einer von den Großmächten unabhängigen Frie 
denspolitik zusammenarbeiten müßten, um so die Gefahr, 
in einen Krieg verwickelt zu werden, zu verringern. 
Hinsichtlich der Völkerbundsreform wünschten 
die nordischen Länder, daß der Völkerbund alle Staaten um 
fasse und nicht mehr für die Sonderziele gewisser Länder 
mißbraucht werde. Ferner müsse sich der Völkerbund ener 
gisch für eine allgemeine Abrüstung einsetzen. Die Mittel 
des Völkerbundes zur rechtzeitigen Verhinderung des Krie 
ges müßten verstärkt werden, und die Sanktionen müßten 
wirklich kollektiv sein. 
Der Minister schloß mit der Feststellung, daß die Neu 
regelung des Verteidigungswesens vom ganzen schwedischen 
Volke mit Genugtuung begrüßt worden sei. 
Der frühere Außenminister Sandler verwies an 
schließend vor allem auf die Tatsache, daß Schweden seit 
März eine Regelung des Zwischenfalls in Abessinien, bei 
dem eine schwedische Rote Kreuz-Station von italienischen 
Fliegern mit Bomben beworfen wurde, erwarte. Die öffent 
liche Meinung Schwedens halte die Verzögerung für über 
trieben. 
Der Streik in der Zuckerfabrik bei Kairo beigelegt. 
Kairo, 14. Juli. Die am Montag von der Belegschaft 
besetzte Zuckerfabrik Hawamdija bei Kairo wurde am 
Dienstag von den Arbeitern wieder geräumt. Die Polizei 
nahm zahlreiche Verhaftungen vor. Die Arbeit in der 
Fabrik soll am Donnerstag wieder aufgenommen werden. 
Offene Auflehnung gegen Nanking. 
Schanghai, 14. Juli. In offener Auflehnung gegen 
die Nankinger Zentralregierung beschloß der politische 
Südrat, die von der Vollsitzung des Vollzugsausschusses der 
Kuomintang verfügte Auflösung nicht anzuerkennen. Der 
Kwangsi'-General Litschungjen schloß sich der Stellung 
nahme des Südrates an und versprach diesem militärische 
Unterstützung. 
Nach einer Meldung aus Kanton wird die Verschmelzung 
der Armeen von Kwantung und Kwangsi vorbereitet. Es 
soll eine „vereinigte antijapanische Armee" unter dem Be 
fehl des Generals Tschentschitang aufgestellt werden. Stell 
vertretender Kommandant dieses Heeres soll General 
Litschungjen werden. 
In der Kwantung-Armee wurden im Laufe dieser Um 
gruppierung mehrere Zweifelhafte Divisionen aus der 
Nordostfront zurückgezogen. Andererseits wurden in Nord 
kwantung starke Truppenanhäufungen festgestellt. Auch 
zwei Kwangsi-Divisionen, sollen zur Verstärkung' dahin 
unterwegs sein. 
In Kanton ist die Lage äußerst gespannt. In der Mon 
tagnacht wurde der Belagerungszustand erklärt. Die Span 
nung wurde jedoch durch die zurückgezogenen unsicheren 
Divisionen weiter verschärft, weil sich deren Kommandan 
ten von den ausständischen Südtruppen lossagen. Die Vor 
orte von Kanton haben den Befehl erhalten, Verteidigungs 
stellungen aufzuwerfen. 
Aufdeckung einer Verschwörung in Paraguay. 
Asuncion, 15. Juli. Die Polizei deckte eine Verschwö 
rung gegen die Regierung auf, an der mehrere führende 
Persönlichkeiten des durch die Februarrevolution gestürz 
ten Regimes beteiligt waren. 
Der Führer des Komplotts war Oberstleutnant Arturo 
Bray, der seinerzeit von der Regierung aus Paraguay 
ausgewiesen, nach Argentinien verbannt wurde. Es wurde 
festgestellt, daß Bray, mit dem verschiedene frühere Offi 
ziere und Politiker verhaftet worden sind, sich schon seit 
einiger Zeit heimlich wieder in Asuncion aufhielt. 
Bisher 2300 Tote infolge der amerikanischen Hitze. 
New Jork, 15. Juli. Die anhaltende Hitze, die seit Tagen 
über den Vereinigten Staaten lagert, ließ die Totenzahl der 
letzten Tage auf 2300 ansteigen. Die Durchschnittstempera 
tur liegt um 38 Grad Celsius. Die Bevölkerung leidet 
unsagbar unter der Treibhauswärme, und die Erkrankun 
gen und Todesfälle nehmen fast stündlich zu. In Michigan 
starben unter dem Einfluß der Hitze am letzten Tage 466 
Personen, in Wisconsin 284. 
Die Chicagoer Wetterwarte teilte mit, daß die Kühl 
wettermasse, die in der Nacht zum Montag in einigen 
Teilen der Staaten Temperaturstürze herbeiführte, sich süd 
ostwärts nach dem Mittelwesten mit einer Durchschnittsge 
schwindigkeit von 33 Stundenmeilen fortbewege, sodaß dort 
am Mittwoch unter Umständen Regenfälle zu erwarten 
seien. 
Nach einem Bericht der Associated Preß werden 
die Ernteschäden infolge der anhaltenden Dürre bei sehr 
vorsichtiger Berechnung auf über 1 Milliarde Dollar ge 
schäht. lieber die Hälfte davon betrifft allein den Mittel- 
Westen in seiner Getreidernte. Katastrophal betroffen ist die 
Heuernte. Groß ist auch der Schaden für Obst und Ge 
müse. Der Schaden, der den Viehbestand betrifft, geht 
ebenfalls in mehrere Millionen Dollar. 
Von der fährlichen Maisernte wird man nach vorsichtiger 
Schätzung ein Sechstel bis ein Siebentel des sonstigen Er 
trages abstreichen müssen. Man spricht von einem Verlust 
von etwa 300 Millionen Bushel und beim Jstühjahrsweizen 
von mindestens 140 Millionen Bushel. Die Ernte des 
Winterweizens wird um etwa 7 Millionen Bushel Verrin 
gert sein. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin« 