
Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 K 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Juni 
Nr. 
749 
Ter Internationale Hebammen-Kongreß beendet. 
Berlin, 9. Juni. Der VII. Internationale Hebammen- 
Kongreß hat am Dienstag seinen Abschluß gefunden, nach 
dem die festgelegten Beschlüsse verlesen und einstimmig an 
genommen worden waren. Als nächster Tagungsort für 
das Jahr 1938 wurde Paris bestimmt. 
Nachmittags besichtigten die Kongreßteilnehmerinnen 
u. a. die Universitäts-Frauenklinik, die Vrandenburglsche 
Landesfrauenklinik, die Hebammen-Lehranstalt. Abends 
fanden sich die ausländischen und deutschen Hebammen zu 
einem gemeinschaftlichen Abschiedsessen im Landwehrkastno 
Zusammen. Frau Conti verband mit herzlichen Dankes 
worten den Wunsch, daß alle Teilnehmerinnen mit den Er 
fahrungen und Erkenntnissen dieses Kongresses bereichert 
weiter zum Segen der Menschheit wirken möchten. 
Im Anschluß an den Kongreß findet die Tagung der 
Reichsfachschaft deutscher Hebammen statt. 
Finnische Austauschschüler in München. 
München, 9. Juni. 22 Schüler und Schülerinnen fin 
nischer Lehranstalten sind am Dienstag nachmittag m 
München eingetroffen, wo sie von Vertretern der HI, der 
Stadt München, des Austauschdienstes und des finnischen 
Konsulats empfangen wurden. Nach ihrem Aufenthalt in 
München werden die jungen finnischen Gäste deutsche 
Schüler zu einem Besuch in ihre Heimat mitnehmen. 
„Budapesti Hirlap" zum deutsch-ungarischen Kultur 
abkommen. 
Budapest, 9. Juni. Das Regierungsblatt Budapesti 
Hirlap nimmt am Dienstag an leitender Stelle zu dem 
kürzlich in Berlin abgeschlossenen deutsch-ungarischen Kul 
turabkommen Stellung und schreibt, dieses Abkommen 
bringe die machtvolle deutsche Nation auf dem Wege gegen 
seitigen Kennenlernens und Verstehens der ungarischen 
Nation noch näher als bisher. Das Blatt weist auf die Er 
klärung des Reichsministers Ruft hin, die kulturellen Be 
ziehungen seien dauerhafter als die auf politischen Ziel 
setzungen gegründeten Verbindungen. Die deutsche Nation 
stehe, schreibt das Blatt, dem großen Kampf der ungarischen 
Nation um ihre Lebensrechte mit ehrlicher Sympathie 
gegenüber. Man wisse in Deutschland, daß trotz des gegen 
wärtigen Schwächezustandes die tief in der ungarischen Kul 
tur verwurzelte Kraftreserve der ungarischen Nation uner 
schöpflich sei. 
Das Blatt weist sodann auf- den außerordentlich herz 
lichen Empfang hin, der Kultusminister Ho man von 
deutscher Seite überall bereitet worden sei, und betont, daß 
die Herzlichkeit dieses Empfanges weit über die übliche 
Höflichkeitsform hinausgegangen sei. Die gesamtdeutsche 
Presse habe mit der größten Wärme zu dem deutsch-unga 
rischen Kulturabkommen und zu der Person des Kultus 
ministers Homan Stellung genommen. 
Ministerpräsident Göurbös wiederhergestellt. 
Budapest, 9. Juni. Die Gesundheit des Ministerprä 
sidenten Gömbös, der sich zur Erholung in einem Sana 
torium am Plattensee aufhält, kann, wie dem DNB von 
zuständiger Stelle mitgeteilt wird, im allgemeinen als 
wiederhergestellt angesehen werden. Auf Anraten der 
Aerzte wird der ungarische Ministerpräsident noch zu einer 
zweiwöchigen Nachkur am Plattensee bleiben. Der Minister 
präsident wird dann seinen Sommerurlaub im Bakonszer 
Wald verleben, wo gewöhnlich in den Sommermonaten auch 
der Ministerrat zusammenzutreten pflegt. Nach Ablauf des 
Sommerurlaubs wird Ministerpräsident Gömbös, wie be 
tont wird, die Regierungsgeschäfte wieder in vollem Um 
fange übernehmen. 
Der Ministerpräsident empfing am Dienstag den Be 
such des Unterrichtsministers Homan, der ihm einen 
eingehenden Bericht über seine Berliner Reise erstattete. 
„Uj Magyarsag" gegen die rote Seuche. 
Budapest, 9. Juni. Der nationalvölkische UjMag y a r 
s a g wendet sich in schärfstem Ton gegen die Scheinheilig 
keit der sowjetrussischen Propaganda und weist in größter 
Empörung die Behauptung der Moskauer „Prawda" zurück, 
daß die zerfahrene mitteleuropäische Zivilisation nur durch 
Sowjetrußland vom Untergang gerettet werden könne. Der 
artig dreiste Einmischungsversuche der sowjetrussischen 
Räterepublik in die Angelegenheiten Mitteleuropas mußten, 
schreibt das Blatt, auf das schärfste zurückgewiesen werden. 
Die europäischen Militärverträge Sowjetrußlands seien 
vorgeschobene militärische Stellungen des Bolschewismus 
und die wahre Quelle aller europäischen Unruhen. Diese 
sowjetrussischen Militärverträge hinderten tatsachlich die 
europäischen Völker, zu der allgemein ersehnten Befriedung 
zu gelangen. 
Unter dem Vorwand, Mitteleuropa vor der angeblicg 
gefahrdrohenden Ausdehnung eines anderen Landes schützen 
zu wollen, mische sich eine Macht von asiatischer Sinnesart 
in die europäischen Angelegenheiten und suche auf diesem 
Wegs die rote Seuche in Europa zu verbreiten, die für ms 
westeuropäische Zivilisation gefahrdrohender sei als alles 
andere. 
Diplomatische Besprechungen bei Delbos. 
Paris, 8. Juni. Außenminister Delbos empfing am 
Dienstag nachmittag den jugoslawischen Gesandten in Paris 
und hatte anschließend eine längere Besprechung mit dem 
französischen Botschafter in Brüssel. 
Streikunruhen auch in Jugoslawien. 
Belgrad, 9. Juni. In Kikinda im jugoslawischen Banat 
ist es zu einem Zusammenstoß zwischen streikenden Ziege 
leiarbeitern und Gendarmeriebeamten gekommen. Acht Ar 
beiter wurden schwer und 12 leichter verletzt. 
Genfer Aussprache über 49-Stunden-Woche. 
Genf, 9. Juni. Auf der Internationalen Arbeitskonfe 
renz fand am Dienstag die allgemeine Aussprache über die 
Einführung der 49-Stunden-Woche in der Textilindustrie 
statt. 
Der französische Regierungsvertreter Senator Justin 
Godard sprach sich für die sofortige Annahme eines Ab 
kommensentwurfs aus. Er wies darauf hin, daß in der 
französischen Textilindustrie die Ueberstunden bei außerge 
wöhnlicher Arbeitshäufung durch Verordnung abgeschafft 
und die Möglichkeiten der Nachholung ausgefallener Ar 
beitsstunden eingeschränkt worden seien. Damit habe man 
sich bereits auf den Weg der ständigen Herabsetzung der Ar 
beitszeit begeben, die durch die Verbesserung der Produk 
tionsmittel und durch die wirtschaftlichen Tatsachen über 
haupt deutlich vorgezeichnet sei. Die französische Regierung 
werde nicht auf die Beschlüsse der Arbeitskonferenz warten, 
sondern so, wie sie im Jahre 1919 vor dem internationalen 
Abkommen den Achtstundentag eingeführt habe, wolle sie 
jetzt die 49-Stunden-Woche unverzüglich im französischen 
Arbeitsrecht verankern. 
Der englische Arbeitsminister Brown vertrat in einer 
ausführlichen Rede den nach wie vor sehr zurückhaltenden 
Standpunkt seiner Regierung hinsichtlich der 49-Stunden- 
Woche überhaupt. Er wandte sich gegen den Abschluß eines 
internationalen Abkommens, bevor die besonderen Gegeben 
heiten jedes einzelnen Landes sorgfältig geprüft worden 
seien. Der Minister wies auf die Gefahr des voreiligen 
Abschlusses eines Abkommens hin, das nicht jeder Seite 
der Frage der Arbeitszeitverkürzung gerecht werde. Den 
Abkommensentwurf von 1935 bezeichnete er als unbefrie 
digend ,da er wohl eine Herabsetzung der Arbeitszeit vorsehe, 
die Lohnpolitik aber völlig dem Ermessen der einzelnen Län 
der überlasse. Die gegenwärtige Tagung habe die Mittel 
zu prüfen, um die Arbeitszeit, die Löhne und die allge 
meinen Arbeitsbedingungen gleichzeitig zu verbessern. 
Ein Vertreter des Arbeitgeberverbandes der franzö 
sischen Textilindustrie machte geltend, daß die 49-Stunden- 
Woche in dieser Industrie den Mangel an Facharbeitern 
noch verschärfen würde. Es würden rund 199 999 Arbeiter 
neu eingestellt werden müssen, während die Zahl der Ar 
beitslosen in der Textilindustrie nur 37 999 betrage. Die 
Gestehungskosten würden sich um 12 bis 13 v. H. erhöhen, 
so daß auch die Verkaufspreise erhöht werden müßten. Dies 
wäre ganz untragbar. Die 49-Stunden-Woche wäre in der 
französischen Textilindustrie nur bei einem Regime völliger 
Autarkie möglich. 
Der französische Gewerkschaftsführer Jouhaux setzte die 
sen Argumenten unter Berufung auf den großen Willen 
der Mehrheit des französischen Volkes die Erklärung ent 
gegen, daß die 49-Stunden-Woche wahrscheinlich vom näch 
sten Montag ab in Frankreich Gesetz sein werde, ob es die 
Arbeitgeber wollten oder nicht. Er sei stolz darauf, daß 
Frankreich wieder einmal an der Spitze des sozialen Fort 
schritts marschiere, und er könne nach den Ereignissen, die 
er in den letzten Tagen in Paris erlebt habe, die internatio 
nale Konferenz nur warnen, die Forderungen der arbeiten 
den Massen zu überhören. 
Hoare über das Britische Reich als Weltmacht. 
London, 9. Juni. In einer Rede vor dem Studenten 
verband „Cambridge Union" stellte der neuernannte 
Marineminister Sir Samuel Hoare den britischen Welt 
reichsgedanken der Idee des Völkerbundes gegenüber. Die 
Staaten des Britischen Gemeinwesens seien von den gleichen 
Auffassungen, Idealen und wirtschaftlichen Interessen be 
seelt, während dies bei den Völkerbundsmitgliedern heute 
noch nicht der Fall sei. 
Das Britische Reich sei eine große, sich selbst genügende 
Wirtschaftseinheit und er glaube, daß die Entwicklung ähn 
licher großer Wirtschaftseinheiten zur Festigung der Welt 
beitragen würde. Die Herbeiführung eines halben Dutzends 
großer Wirtschaftseinheiten würde den gegenwärtigen 
übertriebenen Partikularismus und Wirtschaftsnationalis 
mus überwinden. Wenn man z. B. annehme, daß in Europa 
ein Staatensystem der Festlandsmächte auf der von Briand 
angedeuteten Grundlage aufgebaut werden könne, dann wür 
den die Schwierigkeiten gemildert werden. Sowjetrußland 
wäre eine weitere große wirtschaftliche Einheit, die Ver 
einigten Staaten und ihre amerikanischen Freunde eine 
dritte. Die ganze Welt müsse diese Lehre berücksichtigen, 
wenn die Zukunft des Völkerbundes erörtert werden werde.- 
Inzwischen müßten die Mitglieder des Britischen Welt 
reiches au der Ueberzeugung festhalten, daß sie der Sache 
des Friedens unschätzbare Dienste leisten können, indem sie 
sich selbst und ihren Ueberlieferungen treu bleiben und 
nichts unternehmen, was sie nicht erfüllen können. Das 
Britische Reich müsse sich stets daran erinnern, daß es zwar 
seinen Einfluß ständig für den europäischen Frieden ein 
setzen und seine dahingehenden Verpflichtungen erfüllen 
werde, daß es aber mehr eine Welt- und Ozeanmacht als 
eine europäische Macht sei. Er glaube, daß das Britische 
Reich die größte Friedensmacht der Welt sei. Je stärker 
dieses Reich sei, um so größer fei die Hoffnung für den 
Völkerbund und für den Weltfrieden. Wie die Pax Roma 
na aus den Schultern der römischen Legionen geruht habe, 
so ruhe heute die Pax Britaunica auf den Schultern der bri 
tischen Streitkräfte, besonders auf denjenigen der Flotte. 
Sir Samuel Hoare richtete im übrigen scharfe Angriffe 
gegen den Liberalismus, der sich die Zersetzung des bri 
tischen Reiches zur Aufgabe gemacht habe. 
Teezollerhöhungen vom Unterhaus angenommen. 
London, 9. Juni. Im Unterhaus wurde am Drensmg 
die Vorlage über die Erhöhung der Teezölle mit 241 gegen 
120 Stimmen angenommen. 
Abessinien und China vor dem Unterhaus. 
London, 9. Juni. Im Unterhaus, das sich am Diens 
tag nach der Pfingstvertagung zum ersten Male wieder ver 
sammelte, wurde zu Beginn der Fragezeit wieder emmal 
das abessinifche Problem zur Sprache gebracht. 
Unterstaatssekretär Lord Cranborne wies daraus 
hin, daß die Vollversammlung des Völkerbundes auf Er 
suchen der argentinischen Regierung am 30. Juni zusam 
mentreten werde. Argentinien sei der Ansicht, daß sich dm 
Versammlung mit der Lage, die durch die Einverlei 
bung Abessiniens geschaffen worden sei, und mit der Frage 
der Sanktionen beschäftigen müsse. Auf eine weitere Frage 
erklärte Cranborne, daß er zurzeit noch keine Auskunft über 
die Politik geben könne, die England in der Volkerbunds 
versammlung verfolgen werde. 
Zur Lage in Abessinien teilte Cranborne mit, die Re 
gierung habe keine Nachricht, daß seit der Besetzung der 
Städte Addis Abeba, Harrar und Tiredaua das von den 
italienischen Truppen besetzte Gebiet in beträchtlichem Maße 
ausgedehnt worden sei. Aus Berichten, die aus West-Abest 
sinien eingelaufen seien, gehe hervor, daß es Zwischen den 
Gallas und dem amharischen Bevölkerungsteil Zu beträcht 
lichen Unruhen gekommen sei. Angesichts der Möglichkeit 
von Ruhestörungen in diesen Landesteilen seien die bri 
tischen Konsulate in Mega und Madschi geschlossen worden. 
Die Lage in China wurde ebenfalls am Diens 
tag im Unterhaus zur Sprache gebracht. Der Unterstaats 
sekretär im Außenministerium Lord Cranborne gab zu, 
daß eine Spannung zwischen den südwestlichen Provinzen 
Chinas und der Zentralregierung eingetreten sei, erklärte 
jedoch, daß kein Anlaß zur Bestürzung vorhanden sei. Ueber 
die Frage des Schmuggels nach Nordchina seien Be 
sprechungen zwischen England, Japan und China geführt 
worden. Er sei unterrichtet, daß die japanischen Garni 
sonen in Nordchina zurzeit verstärkt würden. 
Der Oppositionsabgeordnete Grenfell fragte, ob die 
japanische Regierung eine Versicherung abgegeben habe, 
daß die Truppenverstärkungen in Nordchina nur für die 
Verteidigung der gegenwärtigen japanischen Stellungen 
verwendet werden. 
Lord Cranborne erwiderte, durch das internationale 
Protokoll vom Jahre 1991 hätten Japan und die anderen 
Unterzeichnerstaaten das Recht erworben, Garnisonen in 
Nordchina aufzustellen. Dieses Protokoll setze auch dem Um 
fang der Garnisonen keine Grenzen. 
Kolonialminister Ormsby-Gore Zur Lage in Palästina. 
London, 9. Juni. Der neue Kolonialminister Orms - 
bY-Gore gab am Dienstag seine erste Erklärung im 
Unterhaus ab. Er bestätigte, daß sich die Lage in Palästina 
weiter verschlechtert habe. Die Behörden ständen fortge 
setzten Gewalttätigkeiten in vielen Teilen des Landes gegen 
über. Die Verwaltung in Palästina treffe alle in ihren 
Kräften stehenden Maßnahmen, um das Leben und das 
Eigentum der Bewohner sowie die Verkehrsverbindungen 
zu schützen. Weitere Notstandsmaßnahmen würden folgen 
und die britischen Truppen in Palästina seien erneut ver 
stärkt worden. Ormsby-Gore erklärte dann, daß er seine 
tiefe persönliche Besorgnis für das Wohlergehen aller Be 
völkerungsteile in Palästina zum Ausdruck bringen wolle. 
Er sei überzeugt, daß auf Grund der Empfehlungen des 
Königlichen Ausschusses, der nach Wiederherstellung der 
Ordnung eingesetzt werde, Mittel und Wege im Rahmen 
der Mandatsverpflichtungen gefunden würden, um einen 
dauerhaften Frieden unter den verschiedenen Völkern 
Palästinas herbeizuführen. Der Kolonialminister teilte 
ferner mit, daß die Streikführer, die verbrecherischer 
oder gewalttätiger Handlungen überführt worden sind, ver 
haftet und in ein Konzentrationslager in Südpalästina ge 
gebracht worden sind. 
Der Abgeordnete Locker Lampson fragte, ob der 
Kolonialminister irgend etwas unternehmen wolle, um der 
englandfeindlichen italienischen Propaganda ein Ende zu 
setzen, die in arabischer Sprache über den Rundfunk ver 
breitet werde. Diese Frage blieb unbeantwortet. 
Katholikenfeindliche Ausschreitungen in Nordirland. 
Belfast, 9. Juni. Während des Wochenendes kam es in 
Fintona (Grafschaft Throne) zu schweren katholikenfeind 
lichen Ausschreitungen. Eine Gruppe junger Männer aus 
Belfast zog unter Absingen von Liedern der Orangisten lär 
mend durch die Straßen. Dabei wurden mehrere junge Ka 
tholiken angegriffen. Sie flüchteten in eine Mühle, die um 
zingelt wurde. Kurz darauf fielen mehrere Schüsse. Die Po 
lizei derhaftete zwei Männer und eine Frau, in deren Hand 
tasche ein Revolver gefunden wurde, aus dem kurz vorher 
geschossen worden war. Vor dem Polizeirevier sammelte sich 
eine größere Menschenmenge, die stürmisch die Freilassung 
der drei Verhafteten verlangte. 
Später fand in Fintona eine öffentliche Versammlung 
statt, in der der Gewerkschaftsführer Moore aus Belfast 
aufforderte, weder Katholiken zu beschäftigen, noch bei katho 
lischen Kaufleuten zu kaufen. Auch die Grundstllcksverkaufe 
an Katholiken müßten eingestellt werden, da in Belfast schon 
zwei katholische Kirchen gebaut würden. 
Die Unruhen in Palästina. 
Jerusalem, 10. Juni. Eine am Montag am Jaffa-Tor 
zur Explosion gebrachte Bombe hat drei Todesopfer ge 
fordert. Am Dienstag nachmittag wurden im Ba four- 
Wald in der Nähe von Haifa, in dem sich schon mehrfach 
Brandstiftungen ereigneten, abermals tausend Baume durch 
Jener vernichtet. Den zur Bewachung der Eisenbahnstrecken 
aufgebotenen Militärpatrouillen gelang es, verschiedene 
nächtliche Eisenbahnanschlägs zu verhindern. 
Am Montag abend kam es zum ersten Male seit Be 
ginn der Unruhen zu schweren Ausschreitungen m B e t h - 
lehem. An mehreren Stellen der Stadt wurden Bomben 
geschleudert, die jedoch keinen größeren Schaden anrichteten. 
Bei einem Ueberfall auf eine Auto-Karawane zwischen 
Jericho und Jerusalem wurde ein einheimischer Poli 
zist getötet. „ 
In Jerusalem konnte ein Holzlager, dao m ge 
seht worden war, gelöscht werden. Am ganzen üande halten 
die Schießereien, Bombenanschläge und Ernteschäden weiter 
an. Wie man hört, soll es neue Verletzte gegeben haben. 
Seit dem 19. April wurden in Palastma bisher iNoge 
samt 1313 Araber und 182 Inden im Zusammenhang mit 
den Unruhen verhaftet. Ueber die Hälfte der Berhcnceten 
wurde gerichtlich abgeurteilt. Am Montag und Dienstag 
ist wieder je ein Bataillon britischer Infanterie m Pa 
lästina eingetroffen. 
Chilenische Denkschrift zur Reform des Völkerbundes. 
London, 9. Juni. Der diplomatische Korrespondent oer 
Times lenkt die Aufmerksamkeit der englischen Oeffent 
lichkeit auf eins Denkschrift der chilemschen Regierung uoer 
die Reform des Völkerbundes. Die Denkschrift, ch berichtet 
der Korrespondent, trage das Datum vom 18. 
sei den süd- und mittelamerikanischen Staaten sowie der 
britischen Regierung unterbreitet worden und betone, daß 
der Völkerbund reformiert werden müsse, wenn Chile Mit 
glied bleiben solle. Diese Forderung stimme mit der Tat 
sache überein, daß sich die öffentliche Meinung in Chile und 
in anderen südamerikanischen Staaten immer mehr gegen 
ein Verbleiben im Völkerbund wende .seUdem der Völker 
bund im italienisch-abessimschen Streitfall gescheitert sei 
Der Korrespondent gibt dann die Denkfchrift ausfuhr 
lich wieder. 
Verantioortlich: Kurt Schivartzlopff, Berlin-ilöilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 