
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 21. Januar 
Nr. 
107 
Vor- und nach Militärische Wehrerziehung. 
Das SA.-Sportabzeichen zum SA.-Wehrabzeichen erhoben. 
Berlin, 21. Januar. Der Führer hat, wie die Reichs 
pressestelle der NSDAP, meldet, mit dem 19. Januar 1939 
nachfolgende Verfügung erlassen: 
„In Erweiterung meiner Erlasse vom 15. Februar 1935 
und 18. März 1937 über den Erwerb des SA. - Sport - 
ab Zeichens und die jährlichen« Wiederholungsübungen 
erhebe ich das SA.-Sportabzeichen zum SA. - Wehrab - 
zeichen und mache es Zur Grundlage der vor- und nach 
militärischen Wehrerziehung. 
„Zum Träger dieser Ausbildung bestimme ich die SA. 
„Jeder deutsche Mann, der das 17. Lebensjahr vollendet 
hat, und den Vorbedingungen zum Ehrendienst mit der 
Waffe entspricht, hat die sittliche Pflicht, zur Vorbereitung 
für den Wehrdienst das SA. Wehrabzeichen zu erwerben. 
„Die Jahrgänge der HI» sind ab vollendetem 19. Lebens 
jahr auf den Erwerb des SA.-Wehrabzeichens vorzubereiten. 
„Die aus dem aktiven Wehrdienst ehrenvoll ausscheiden 
den und dienstfähigen Soldaten sind Zur Erhaltung ihrer 
geistigen und körperlichen Kräfte in Wehrmannschaften ein 
zureihen und der SA. anzugliedern, sofern sie nicht anderen 
Gliederungen der Partei (SS., NSKK., NSFK.) zur Son 
derausbildung zugewiesen werden und in diesen ihre Wehr 
ertüchtigung auf der Grundlage des SA.-Wehrabzeichens er 
fahren. 
„Den Erfordernissen der Wehrmacht ist in Gliederung 
und Ausbildung Rechnung zu tragen» 
„Der Stabschef der SA. erläßt die erforderlichen Aus 
führungsbestimmungen im Einvernehmen mit den Oberbe 
fehlshabern der Wehrmachtteile. Er ist für die Durchführung 
allein verantwortlich. 
„Die Dienststellen von Partei und Staat haben die SA. 
in dieser Erziehungsarbeit zu unterstützen und den Besitz 
der Urkunde für das SA. Wehrabzeichen entsprechend zu 
bewerten. 
gez.: Adolf Hitler." 
Hierzu schreibt die NSK.: 
„Mit dieser Verfügung des Führers hat die bereits 
vom S t a b s ch e f d e r S A. am 15. Januar in seiner 
Goslarer Rede angekündigte engere Zusammenarbeit zwi 
schen Wehrmacht und SA. ihre grundsätzliche Festlegung er 
fahren, die in den zu erwartenden vom Stabschef der SA» 
mit den Oberbefehlshabern der Wehrmachtteile zu erlassen 
den Ausführungsbestimmungen die Definierung praktischer 
Einzelheiten bringen wird. 
„In der gesamten SA. und darüber hinaus in der Partei 
und in der Wehrmacht wird die Nachricht von dieser Ver 
fügung des Führers große Freude und Befriedigung' aus 
lösen. In der SA. vor allem deshalb, weil nunmehr eine 
jahrelange mit aller der SA. eigenen Einsatzbereitschaft an 
gefaßte Arbeit ihre Anerkennung und feste Verankerung in 
der wehrpolitischen Gesamtaufgabe des Staates gefunden 
hat. 
„Durch die Tatsache, daß der Oberbefehlshaber des Hee 
res, Generaloberst von Brauchitsch, diese Entwicklung durch 
persönliche Initiative gefördert und mit zum Abschluß ge 
bracht hat, ist die beste Gewähr gegeben, daß die Zusammen 
arbeit auch in der Praxis erfolgreich verlaufen wird. Das 
gute Einvernehmen zwischen der Wehrmacht des deutschen 
Volkes und dem politischen Soldatentum des Führers kann 
durch die Vorliegemde praktische Zusammenarbeit nur noch 
bestätigt werden. 
„Es konnte bei allem nie einem Zweifel unterliegen, daß 
die SA., der stärkste und schlagkräftigste Arm der Bewegung, 
einmal zur Lösung einer Aufgabe herangezogen werden 
würde, deren Lösung ihrer ganzen Struktur nach eben nur 
mit der SA. und durch die SA. herbeigeführt werden kann. 
„Die vor- und n a ch m i I i t ä r i s ch e W e h r e r - 
Z i e h u n g ist eine Angelegenheit, die in alle Schichten und 
Stände des deutschen Volkes hineingreift, die keinen wehr 
fähigen deutschen Mann ausläßt, ganz gleich, welche Stellung 
er im zivilen Leben einnimmt. Darum konnte dem Er 
fordernis der Breitenwrrkung entsprechend die Organi 
fationsform für die Wehrerziehung nur die schon bestehende, 
außer den praktischen auch die weltanschaulichen Voraus 
setzungen erfüllende Organisation der SA. sein. 
„Das SA.-Sportabzeichen, in seinen Anforderungen be 
reits ausschließlich auf Wehrsport abgestellt, ist, vom Füh 
rer zum SU.-Wehrabzeichen erhoben, die Grundlage aller 
kommenden vor- und nachmilitärischen Erziehung geworden, 
d. h. also: schon die V o r b e r e i tu ng z u m r e g u l ä r e n 
Dienst an der Waffe findet nach den Grundsätzen statt, 
auf die das SA.-Wehrabzeichen aufgebaut ist. 
„Unter Berücksichtigung dessen, daß die Bedingungen, 
nach denen das SA.-Wehrabzeichen erworben werden muß, 
selbstverständlich den praktischen Anforderungen entsprechen, 
die die Wehrmacht an ihre Soldaten stellt und auch die 
nachmilitärische Ausbildung durch die SA. nach den gleichen 
Richtlinien des SA.-Wehrabzeichens erfolgt, ist hiermit die 
Einheitlichkeit der Ausbildung durch alle 
Jahrgänge hindurch, von der Jugend bis ins höchste wehr 
fähige Alter hinein, gewährleistet. 
„Die vormilitärische Ausbildung wird sich wie schon 
bisher geschehen neben dem Erwerb des SA.-Wehrab-' 
zeichens auf die Vorbereitung von Anwärtern für Spezial 
truppenteile erstrecken, was weiterhin durch den zusätzlichen 
Erwerb der SA.-Reiter-, SA.-Nachrichten-, SA.-Pionier- 
und SA.-Sanitätsscheine erfolgen wird. Hierdurch wird eine 
von der SA. im Einvernehmen mit der Wehrmacht schon 
vor längerer Zeit geschaffene Einrichtung in ihrem Wert 
nachdrucklichst unterstrichen. 
„Während in der SA. selbst das Prinzip der Freiwillig 
keit selbstverständlich beibehalten wird, erfordert die nach 
militärische Ausbildung, schon um bei den einzelnen aus 
dem aktiven Wehrverhältnis entlassenen Soldaten im Ge 
samten einen Gleichstand der Ausbildung zu erhalten, eine 
Verpflichtung. 
„In dem Erlaß des Führers heißt es deshalb, daß die 
aus dem aktiven Wehrdienst ehrenvoll ausscheidenden Sol 
daten in Wehrmannschaften einzureihen und der 
SA. anzugliedern sirch. Erfaßt werden von dieser Bestim 
mung alle Angehörigen d. 8., soweit sie neuzeitlich ausge 
bildet sind und der Reserve oder der Landwehr angehören. 
„Mit diesen vom Führer verfügten Maßnahmen vollzieht 
sich eine organischeEn t w i ck l u n g, auf deren Fort 
führung die SA. dank ihrer in den letzten Jahren geleisteten 
Arbeit und dank der praktischen Erfahrungen, die sie bei 
dieser Arbeit sammeln konnte, bestens vorbereitet ist. Die 
praktische Wehrertüchtigung, die in der vor- und nachmili 
tärischen Ausbildung liegt, findet nach der theoretischen 
Seite hin in der SA. ihre Ergänzung in der wehrgeistigen 
Erziehung, die nach wie vor die Grundlage wehrpolitischer 
Erfolge sein wird. 
„In beiden Richtungen bahnbrechend gewirkt zu haben, 
ist heute schon das historische Verdienst der SA», das durch 
die nunmehr noch enger gestaltete praktische Zusammen 
arbeit zwischen Wehrmacht und SA. ein Grundpfeiler 
der Wehrkraft des deutschen Volkes für alle 
Zufunft sein wird." 
Der tschecho-slowakische Außenminister beim Führer. 
Berlin, 21. Januar. Der Führer empfing am Sonn 
abendnachmittag in Gegenwart des Reichsministers des Aus 
wärtigen vonßibbentrop den tschecho-slowakischen Mi 
nister des Aeußeren, Chvalkovsky, iin den Räumen der 
neuen Reichskanzlei Zu einer Besprechung. 
Aussprache Chvalkovskys mit Ribbentrop. 
. Berlin, 21. Januar. Der tschecho-slowakische Minister des 
Aeußern Chvalkovsky, der in Begleitung seines Kabi 
nettschefs, des Gesandten Masarik, am Sonnabend in 
Berlin eintraf, hatte am Vormittag eine Aussprache mit dem 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop, in 
der alle das Verhältnis zwischen dem Deutschen Reich und 
der Tschecho-Slowakei betreffenden Fragen besprochen wur 
den. Außenminister Chvalkovsky war anschließend Gast des 
Reichsaußenministers bei einem Frühstück im kleinen Kreise 
im Hotel Kaiserhof. 
Minister Chvalkovsky wird sich mit dem Nachtzug wieder 
nach Prag begeben. 
Dr. Loy über Berufserziehung und Leistungssteigerung. 
Berlin, 21. Januar. Am Freitagnachmittag sprach Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley in Berlin auf einer Tagung 
der Gauberufswalter im „Amt für Berufserziehung und 
Betriebsführung" der Deutschen Arbeitsfront. Dr. Ley nahm 
dabei Gelegenheit, sich in ausführlichen Darlegungen mit 
den aktuellen Notwendigkeiten der Berufserziehung und der 
Leistungssteigerung und damit einer rationellen Betriebs 
führung auseinanderzusetzen. 
In den Vordergrund seiner Ausführungen stellte er 
seine enge Zusammenarbeit mit Reichswirtschaftsminister 
Funk, der in der Deutschen Arbeitsfront ein schlagkräfti 
ges Instrument für die großen, ihm vom Generalfeldmar 
fchall Göring übertragenen Aufgaben zur Verfügung 
habe. 
Dr. Ley st'ihrte im Einzelnen aus: „Wir haben mit die 
sem „Amt für Berufserziehung und Betriebsführung" etwas 
Neues geschaffen. Die Berufswerkstätten und Lehrwerk 
stätten haben nichts mehr zu tun mit dem alten Gerümpel 
einer vergangenen Zeit. Das alles ist neu und stellt dadurch, 
daß es von den Millionen Blockwaltem, Zellenwaltern und 
Betriebsobmännern in die Betriebe hineingetragen wird, 
jene dar, die die Menschen bewegt. Man löst das 
Problem nicht von der Maschine her, sondern man löst es 
nur vom Menschen aus. Erst muß man den Menschen er 
neuern, dann kann man auch seine Berufsfähigkeiten stei 
gern und dann werden auch die notwendigen Erfindungen 
sofort sich einstellen. 
„Wir werden sehr große Aufgaben bekommen. Ich werde 
alle Mittel freimachen, die wir benötigen, um materiell die 
Voraussetzungen zu schaffen, die zur Lösung unserer Auf 
gabe gegeben sein müssen. Hinzu kommt, daß wir in Fallers 
leben, in der neuen Stadt, im großen jene einmalige Insti 
tution aufbauen müssen, die für Jahrhunderte bestimmend 
sein wird. Wenn in Fallersleben eine Berufserziehungsschule 
stehen wird, die einen halben Stadtteil einnimmt, dann 
können daran die Menschen nicht Vorbeigehen, auch nach 
einigen hundert Jabren nicht. Das ist unser Sozialismus, 
der nicht in leeren Worten und Phrasen, nicht in Büchern, 
nicht in Reden enthalten ist, die vergessen und tot sind, son 
dern das steht dann dort in Eisen und Stein. 
„Sozialismus ist es, wenn ich dem Menschen die höchste 
Fähigkeit gebe, die Materie zu beherrschen, wenn ich dem 
Menschen beibringe, wie er Hammer, Meißel und Zange 
handhaben kann, wenn dann darinnen auch die Menschen 
zum Gemeinschaftsgeist erzogen werden, wenn Arbeitgeber 
und Arbeitnehmer, Meister, Geselle und Lehrling eine Ge 
meinschaft sind, wenn das oberstes Gesetz ist, können Erfolg 
und Leistungssteigerung nicht ausbleiben. 
„Deutschland will vorwärts. Die Auseinandersetzung mit 
unseren Gegnern erfolgt nicht im Kriege, sondern der Ar 
beiter in der Fabrik gewinnt die Freiheit. 
„So ist der Berufswettkampf zusammen mit der Arbeit 
des Amtes B. u. B. ein einziges großes Werk, das für sich 
selber spricht." 
Verständigung über deutsch-schwedischen Warenverkehr 
Berlin, 21. Januar» Die deutsch-schwedischen Regierungs 
ausschüsse haben in der Zeit vom 19. bis 19. Januar in 
Berlin die voraussichtliche Gestaltung des deutsch 
s chwedischen Warenverkehrs im Jahre 1939 
geprüft und sind am 19. Januar zu einer Verständigung 
gelangt. 
Die Roten schreien bei Blum und Jouhaux um Hilfe. 
Saragossa, 21. Januar. Wie hier bekannt wird, haben 
die roten Parteibonzen in Barcelona an den Anführer der 
französischen Sozialdemokratischen Partei, den Juden Leon 
Blum, und an den französischen Gewerkschaftsbonzen 
Jouhaux dringende Notrufe gerichtet, in denen sie um 
tatkräftige Unterstützung ihrer französischen „Genossen" 
schreien. 
Sie werden aufgefordert, auf die französische Regie 
rung dahin zu wirken, daß diese die französisch-spanische 
Grenze baldigst öffne. „Die Sache Barcelonas", so wird in 
den Hilfstelegrammen behauptet, sei die Sache Frankreichs". 
Sie bangen um ihr teures Leben. 
San Sebastian, 21. Januar. In St. Jean de Luz einge 
troffene Reisende aus Barcelona berichten, daß die dortigen 
bolschewistischen Machthaber bereits an ausländische diplo 
matische Vertretungen herangetreten seien und um die Ge 
währung von „Asylrecht" für den Fall der Eroberung Bar 
celonas durch die Nationalen gebeten hätten. In aller Eile 
solle die Verteilung der roten Bonzen auf die ausländischen 
Gesandtschaften bereits jetzt organisiert werden, um eine 
spätere Panik Zu verhindern. 
Auch habe der Barcelona-Ausschuß an die französische 
Regierung das Gesuch gerichtet, ab sofort 40 000 Einwohner 
Kataloniens nach Frankreich einreisen zu lassen, da die Räu 
mung Kataloniens durch die Frauen und Kinder schon be 
ginne. Verhandlungen wegen weiterer Transporte nach 
Frankreich seien im Gange. 
Wie groß die Angst in Barcelona um die weitere Ent 
wicklung der Lage ist, geht aus dem Leitartikel des Aus 
schuß-Organs Vanguardia hervor, in dem gesagt wird, daß 
nicht nur die 50jährigen, sondern notfalls auch die 12jäh 
rigen und die 80jährigen mobilisiert werden müßten. 
Die rote Zeitung Claridad stimmt ein Klagelied darüber 
an, daß die roten Gewalthaber sich vor der Mobilisierung 
drückten, während sie die Proleten in den Tod schickten. 
Grausige bolschewistische Mordtaten in Katalonien. 
Bilbao, 21. Januar. An der katalanischen Front wurden 
in den kürzlich befreiten Ortschaften furchtbare Greueltaten 
des bolschewistischen Pöbels und der Milizen festgestellt. 
Die fruchtbare Ebene in der Umgebung von Cervera und 
Montblanch ist in eine Stätte unsäglichen Elends Verwan 
delt worden. Die Bewohner hocken armselig vor den Trüm 
mern ihrer verbrannten und geplünderten Gehöfte. 
Mit welcher Bosheit die Bolschewistenhorden zu Werke 
gegangen waren, ergibt sich daraus, daß sie in Tarrega 
die prächtige Kirche mit Spitzhacken zerstörten, soweit sie 
nicht vom Feuer vernichtet worden war. Die Kirche enthielt 
bekannte Bilder aus dem 17. Jahrhundert. 
In Cervera ist besonders die Zahl den ermordeten Priester 
groß. Rund 50 Priester wurden durch Messerstiche zu Tode 
gequält, während weitere 20 erschossen wurden. 
Im Ortskrankenhaus Cerveras wurden mehrere Kranke 
im Bett hingeschlachtet. Unter den Ermordeten befinden sich 
auch Krüppel, darunter zwei Blinde und ein Lahmer. Der 
Obertschekist von Cervera, Juan Prados, machte sich ein 
besonderes Vergnügen daraus, die von ihm „angeordneten" 
Hinrichtungen auf eine spezielle Weise durchführen zu lassen. 
Seine Opfer mußten nämlich einen großen Scheiterhaufen 
aus Stroh besteigen, wo sie lebendigen Leibes verbrannten. 
Unter den auf diese Art Ermordeten befinden sich auch 
Frauen, darunter mehrere Krankenschwestern und Nonnen. 
Neue Partei in Ungarn. 
Budapest, 21. Januar. Unter der Bezeichnung „Christ 
lich Nationale Unabhängigkeitspartei" wurde von den zur. 
SZLranyawszky- und Bornemisza-Gruppe gehörenden Abge 
ordneten eine neue Partei gegründet, die ihr Programm in 
der nächsten Woche dem Abgeordnetenhaus bekannt Zu geben 
beabsichtigt. 
Die Weltnmsturzpläne Moskaus. 
Moskau, 21. Januar. Anläßlich des 15. Todestages 
Lenins, der in der Sowjetunion am Sonnabend mit großem 
Pomp begangen wurde, redeten die Sowjetblätter wieder 
einmal eine so scharfe weltrevolutionäre Sprache, daß man 
dahinter einen neuen höchst aggressiven Auftrieb der Kom 
internagitation zu sehen versucht ist. 
Unter der Ueberschrift: „Die unsterblichen Ideen Lenins 
werden die Welt erobern", schreibt z. B. die Prawda, Lenin 
habe dem Sowjetstaat das Vermächtnis hinterlassen, auf der 
ganzen Welt die kommunistische Idee zu verbreiten und die 
ganze Menschheit „auf kommunistischer Basis umzuwan 
deln". Stalin, „der Lenin von heute", habe dieses Erbe 
übernommen. Er trage auch unermüdlich Sorge für die 
Förderung der kommunistischen Internationale. Die Kom 
intern und die ausländischen Sektionen würden im Geiste 
des Vermächtnisses Lenins geleitet: ihr Hauptschlag gelte 
nunmehr dem „Faschismus", gegen den der Kommunismus 
auf der ganzen Welt alle Kräfte mobilisiert habe. 
In ähnlicher Weise äußern sich aus demselben Anlaß in 
langen Artikeln einer der nächsten Mitarbeiter Stalins, 
I a r o s I a w s k i - G u b e I m a n n , und einer der Spitzen 
> funktionäre, Manuilski. Der Sowjetstaat bleibe „der 
Sache des proletarischen Internationalismus" bis zum 
Ende treu, denn der Sieg der bolschewistischen Revolution in 
den kapitalistischen Ländern sei das „Lebensinteresse" der 
Sowjetunion, verkündet z. B. Jaroslawski-Gubelmann. 
„Der Zeitpunkt ist nicht mehr fern, da die purpurrote Fahne 
von MaÄ, Lenin und Stalin über der ganzen Welt wehen 
wird. Die Unsterblichen Lenins werden die Welt er 
obern". (!) 
Neues deutsches Verkehrsbüro in Chicago eröffnet. 
New Jork, 21. Januar. Am Sonnabendvormittag wurde 
in Chicago unter reger Anteilnahme der Öffentlichkeit 
und in Gegenwart zahlreicher Vertreter des Verkehrs- und 
des Beherbergungswesens in der Michigan Avenue ein 
neues Werbe- und Auskunftsbüro der „Reichsbahnzentrale 
für den Deutschen Reiseverkehr (RDV)" eröffnet. 
An der Eröffnung nahm als-Vertreter des Reichs Gene 
ralkonsul Dr. Jaeger, Chicago, teil. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerlichWilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 