
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
,Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
15538 
Berlin, 
Mittwoch. 4. Mai 
Nr. 
743 
Der Ä. Tag des Führerbesuchs. 
Rom, 4. Mai. Auf dem herrlichen Platz vor dem Regie 
rungssitz des Duce und in den Straßen, die vom Königlichen 
Palast zu ihm hinführen, konnten auch leichte Regenschauer, 
die gegen 11 Uhr vorübergehend eingesetzt hatten, die 
Wartenden nicht verscheuchen. 
Soldaten mit aufgepflanztem Seitengewehr bildeten in 
zwei Gliedern ein Ehrenspalier. Ihr Musikkorps hatte un 
mittelbar vor dem Einfahrtstor zum Palazzo Venezia, das 
sich an dem rückwärtigen Anbau an der Seite des National 
denkmals befindet, Aufstellung genommen. Hier war auch 
eine kleine Ehrentribüne errichtet, auf der seit den frühen 
Morgenstunden kein Platz leer blieb. 
Der Führer beim Duce. 
Die Ausdauer der Wartenden sollte bald belohnt werden. 
Kurz nach 12 Uhr traf der Führer, mit dem nun schon 
gewohnten Jubel empfangen, im Palazzo Venezia ein. 
Der Duce begrüßte den Führer und geleitete seinen 
Gast durch die historischen Räume, die ihm seit 1829- als 
Regierungssitz dienen. In dem weitläufigen Bau mit seinen 
zwei Höfen, der in der Zeit von 1455 bis 1471 errichtet 
wurde, verbindet sich auf das Glücklichste der trutzig-wehr 
hafte Geist des Mittelalters mit edelsten Renaissance 
formen. 
Gastgeschenke für den Duce 
Während seines Besuches beim Duce im Palazzo Venezia 
überreichte der Führer Mussolini folgende in künstlerischer 
Arbeit ausgeführte und in einer Kassette enthaltene Ur 
kunde: 
„Als Führer und Kanzler des Deutschen Reiches bitte 
ich Benito Mussolini, den Duce des Volkes, dem die Welt 
den großen Erfinder und Gelehrten Galileo Galilei zu 
danken hat, zum Zeichen der Verehrung und Freundschaft 
ein Ze i ß-T eles ko p mit der gesamten dazu 
gehörigen Aus stattung eines Obser 
vatoriums als Geschenk entgegenzunehmen." 
Der Führer überreichte dem Duce ferner ein künstlerisch 
ausgestattetes Bildwerk „M ussolini in Deutsch 
land", das die schönsten Aufnahmen der unvergeßlichen 
Tage des Duce-Besuches in Deutschland enthält. Ferner 
überreichte der Führer dem Duce eine Kopie des 
Olympiafilms „Fest der Völker Fest der 
Nationen!" 
Die Welt über des Führers Empfang. 
Italien« 
Rom, 4. Mai. Seit der Ankunft des Führers sind die 
römischen Blätter zu großen illustrierten Zeitungen gewor 
den. Nicht nur die Titelseiten, sondern auch vielseitige Bil 
derbeilagen mit riesigen Aufnahmen sprechen eine noch ein 
dringlichere Sprache über den grandiosen Empfang, als 
Worte dies vermögen. 
In einer Tiefdruck-Sondernummer läßt Tevere die Ge 
schehnisse der letzten Stunden nochmals in Bild und Wort 
vor dem Auge erstehen. In deutscher Sprache wird 
hier u. a. der Artikel „Zwei Revolutionen ein Glaube" 
wiederholt, der so treffende Worte für die faschistische und 
nationalsozialistische Revolution gefunden hat. 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia schreibt, die 
Kundgebungen, die Rom am Dienstag abend dem Führer 
des Dritten Reiches dargebracht habe, hätten einen gerade 
zu legendären Charakter angenommen, wie ihn die Geschichte 
nur selten aufzuweisen habe. Der Schöpfer des neuen 
Deutschland müsse bei diesem seinen ersten Kontakt mit Rom 
gefühlt haben, wie tief und aufrichtig die Freundschaft des 
Volkes der Schwarzhemden für das nationalsozialistische 
deutsche Volk und wie lebendig die Realität der von ihm 
selbst und vom Duce gewollten Achse sei. 
Holland. 
Amsterdam, 4. Mai. Die gesamte holländische Presse 
bringt eingehende Berichte über den Besuch des Führers in 
Italien. 
Die Blätter heben übereinstimmend die unbeschreibliche 
Begeisterung der römischen Bevölkerung und die geradezu 
märchenhaft schöne Beleuchtimg und Ausschmückung der ita 
lienischen Hauptstadt hervor. 
Der Telegraaf bezeichnet die Fahrt des Führers zum 
Ouirinal als einen wahren Triumphzüg. 
Jugoslawien. 
Belgrad, 4. Mai. Spaltenlang, an erster Stelle und mit 
Zahlreichen Bildern berichten die jugoslawischen Blätter über 
die triumphale Reise Adolf Hitlers durch Italien. Die halb 
amtliche Wreme schreibt, Rom habe dem Führer den gran 
diosesten Empfang bereitet, der je einem fremden Staats 
oberhaupt in der Ewigen Stadt zuteil geworden sei. 
Griechenland. 
Athen, 4. Mai. Die gesamte Presse bringt ausführliche 
Berichte über die Jubelfahrt des Führers durch ganz 
Italien. Das angesehene Blatt Eleftheron schreibt, 
man könnte glauben, daß Deutschland und Italien einen 
Wettkämpf austrügen, wer von beiden Nationen der reich 
sten und begeistertsten Gefühlsäußerungen fähig ist. Die 
Erfolge, die beide Länder in der europäischen Politik durch 
ihre Zusammenarbeit erzielten, rechtfertigten alle diese De 
monstrationen der Solidarität und der gegenseitigen Hoch 
achtung. 
Nationalspanien. 
Bilbao, 4. Mai. Anläßlich des Führerbesuches in Rom 
schreibt die nordspanische Zeitung Correo Espanol, nach 
Deutschland und Italien sei Spanien das dritte Land, das 
sich gegen die kommunistische Barbarei erhoben habe. 
Mit größter Freude begrüße das nationale Spanien die 
erneute Freundschaftskundgebung zwischen Berlin und Rom, 
denn die Zukunft Europas hänge von dieser Achse ab. Ohne 
die totalitären Staaten wäre Europa als Kulturfaktor schon 
verschwunden. 
Eröffnung der Breslauer Messe. 
Breslau, 4. Mai. Im Remter des Rathauses erfolgte 
am Mittwoch die Eröffnung der Breslauer Messe 1938 
durch Re'lchsfinanzminister Graf Schwerin-Krosigk. 
Stadtrat Kempe begrüßte in seiner Eigenschaft als 
Vorsitzender des Aufsichtsrates der Breslauer Messe- und 
Ausstellungs-U.-G. Neben dem Reichsfinanzminister ins 
besondere den Gauleiter und Oberpräsidenten, Reichs 
kommissar Wagner, den bulgarischen Gesandten, den Präsi 
denten des Werberates der deutschen Wirtschaft sowie neben 
sonstigen führenden Persönlichkeiten des öffentlichen Le 
bens Schlesiens Vertreter ausländischer Missionen und der 
an der Messe beteiligten Länder. 
Der Reichsminister der Finanzen Graf Schwerin von 
Krosigk unterstrich in seiner Eröffnungsansprache die tat 
kräftige Unterstützung der deutschen Messen durch die na 
tionalsozialistische Wirtschaftspolitik und wies auf die Er 
folge hin, die das Messewesen seit 1933 zu verzeichnen 
habe. Die große Bedeutung, die der deutsche Ost- und 
Südostraum für die deutsche Wirtschaft habe, werde beson 
ders dadurch offenbar, daß seit der Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Reich drei Messestädte (Breslau, 
Wien und Königsberg) im deutschen Ostraum lägen. 
Der Minister stellte dann fest, daß die Messen, unge 
achtet aller internationalen Handelshemmnisse, heute not 
wendiger denn je seien, und hob die besonderen Anstren 
gungen und Erfolge der Breslauer Messe, deren Bedeu 
tung schon Friedrich der Große erkannt habe, hervor. 
Auf praktische Arbeit, die Breslau bewiesen habe, 
komme es an und nicht auf Manifeste und theoretische 
Untersuchungen. Die Breslauer Messe liefere den Beweis, 
daß die deutsche Wirtschaftskraft und Arbeitsleistung nicht 
gesunken, sondern seit 1933 zu stärkster Wirksamkeit gebangt 
seien. 
Dann gab Stadtrat Kempe Kenntnis von einem Tele 
legrammwechsel mit dem Führer und dem Generalfeldmar 
fchall Göring aus Anlaß der Eröffnung der Messe. 
Das Antworttelegramm des Führers lautet: 
„Für die mir von der Eröffnung der Breslauer Messe 
übermittelten Grüße danke ich herzlichst. Ich erwidere sie 
mit meinen besten Wünschen für einen guten Erfolg der 
diesjährigen Südostmesse. 
Adolf Hitler." 
Gauleiter und Oberpräsident Wagner, Oberbür 
germeister Dr. Friedrich, und der Leiter der Wirt 
schaftskammer Schlesien, Pfitzner, sandten an Minister 
präsident Generalfeldmarschall Göring nachstehendes 
Telegramm: 
„Sehr geehrter Herr Generalfeldmarschall! Zum Be 
ginn der diesjährigen Breslauer Messe stellen wir fest, daß 
die im vergangenen Jahre ausgesprochene Hoffnung, ein 
Werkzeug im Dienste des Vierjahresplanes zu schaffen, sich 
verwirklicht. Verstärkte Beschickung aus dem In- und 
Ausland wird zur Ergänzung unserer Ernährungs- und 
Rohstoffgrundlage beitragen. Das größere Deutschland 
legt uns größere Pflichten auf, zu deren Erfüllung wir alle 
Kräfte einsetzen werden, um Ihnen, sehr geehrter Herr Ge 
neralfeldmarschall, tatkräftige Mitarbeiter an Ihrer großen 
verantwortungsvollen Aufgabe zu sein. In dieser Be 
reitschaft bringen wir Ihnen Schlesiens Grüße dar." 
Generalfeldmarschall Göring antwortete: 
„Für Ihre Grüße und die Meldung anläßlich der Er 
öffnung der Breslauer Messe danke ich Ihnen, lieber Gau 
leiter Wagner. Ich entnehme Ihren Ausführungen, daß 
die Breslauer Messe, beherrscht von den Grundsätzen natio 
nalsozialistischer Wirtschaftspolitik, dem von uns geförderten 
Güteraustausch Zwischen den Nationen dient und gleich 
zeitig überzeugend beweist, was gemeinsame Initiative, 
deutscher Forschergeist und deutsche Facharbeit im Vierjah 
resplan leisten. Indem ich Ihnen und Ihren Mitarbei 
tern meine Anerkennung ausspreche, wünsche ich der Bres 
lauer Messe guten Erfolg." 
Ihre Namen werden der Geschichte angehören! 
Wien, 4. Mai. In der Rossauer Militärkaserne wurden 
am Mittwoch vormittag in feierlicher Weise Gedenktafeln für 
die beiden nationalsozialistischen Freiheitskämfer Otto 
Planetta und Franz Holzweber enthüllt, die nach 
dem 26. Juli 1934 als Teilnehmer an dem Angriff auf das 
Bundeskanzleramt entgegen den von der Regierung ge 
gebenen Zusagen hingerichtet worden waren. 
Oberst Seiinger, selbst nationalsozialistischer Vor 
kämpfer und Opfer des Schuschnigg-Systems, betonte in der 
Gedenkrede, daß die Namen der beiden Freiheitskämpfer der 
deutschen Geschichte angehören werden. 
Tie Steuererhöhung! in Frankreich. 
Paris, 4. Mai. Um einen Ausgleich des französischen 
Staatshaushalts zu erzielen, hat die Regierung Da I adier 
eine Erhöhung aller direkten und indirekten staatlichen 
Steuern um 8 Prozent auf dem Verordnungswege be 
schlossen. 
Die Regierung hat von vornherein auf besondere Spar 
maßnahmen verzichtet und diese Tatsache damit begründet, 
daß 67 v. H. der Staatsausgaben auf den Schuldendienst - 
und den Rüstungsaufwand entfielen, während die restlichen 
33 v. H. eine Einschränkung durch Sparmaßnahmen nicht 
vertrügen. Es müsse zusätzliches Geld beschafft werden, und 
das könne nur durch eine neue Steuererhöhung geschehen. 
Ueber diese Steuererhöhung hinaus ist übrigens noch eine 
Sonderabgabe für die in der Rüstungsproduktion erzielten 
Gewinne vorgesehen. 
Die Unterredung zwischen dem Führer und dem Duce. 
Rom, 4. Man Ueber den Besuch des Führers bei 
Mussolini im Palazzo Venezia berichtet Stefani, 
daß diese Unterredung Stunden dauerte. 
Inzwischen sei es den anwesenden Ministern möglich ge 
wesen, über die Fragen, die ihre Arbeitsbereiche betreffen, 
im Rahmen der Freundschaft zwischen den beiden Ländern 
lange und nützliche Besprechungen zu führen. 
Angesichts der großen Geldbedürfnisse des Staates wird 
sich die Regierung selbst keinen übermäßigen Hoffnungen 
auf eine günstige Auswirkung ihrer Maßnahmen hingeben. 
Aber für die französische Öffentlichkeit, die ja schon allerlei 
bittere Folgen des Volksfront-Experiments und des von ihm 
ausgelösten Streikwahnsinns bezahlen mußte, stellen sie 
natürlich eine höchst unwillkommene Neubelastung dar. 
Es ist daher auch kaum verwunderlich, daß die Blätter 
über dieses Anziehen der Steuerschraube kein Blatt vor den 
Mund nehmen. Besondere Resignation löst vor allem die 
Tatsache aus, daß diese Bprozentige SteuererhLhung besten-' 
falls vier Milliarden für den Staatshaushalt einbringen 
wird, während das Schatzamt 36 Milliarden benötigt. Die 
Versicherung der Blätter, daß irgendwelche neuen steuer 
lichen Belastungen über diese jetzige Steuererhöhung hinaus 
nicht mehr vorgesehen seien, findet deshalb auch in weiten 
französischen Kreisen eine wenig zuversichtliche Aufnahme. 
Ueberraschender Ministerrat in Paris. 
Paris, 4. Mai. Die französischen Minister sind am Mitt 
woch ganz unerwartet zu einem Ministerrat unter dem Vor 
sitz des Staatspräsidenten zusammengetreten. Eine amt 
liche Verlautbarung über den Gegenstand der Unterredun 
gen wurde nicht veröffentlicht. In politischen Krei 
sen erklärt man jedoch, daß es sich einmal um die letzten 
Gesetzeserlasse, dann aber auch um die allgemeine Fi 
nanzlage gehandelt habe. 
Der französische Franken ist am Mittwoch mittag bis 
auf 168,10 gegenüber dem Pfund Zurückgegangen. Dieser 
Frankensturz scheint die Regierung stark zu beunruhigen. 
Man erklärt in diesem Zusammenhang, daß der franzö 
sische Botschafter in Washington schon am Dienstag eine 
zweimalige Unterredung mit dem Staatssekretär im ameri 
kanischen Schatzamt, Morgenthau, gehabt habe. Ob 
gleich auch über diese Unterredung amtlich nichts verlautet, 
vermutet man, daß Frankreich eine engere Zusammenarbeit 
zwischen den drei Unterzeichnern des Währungsabkommens 
Amerika, Frankreich und England fordert, um jeder 
spekulativen Hausse besser entgegentreten zu können.. 
Ministerpräsident Daladier spricht am MUtwoch 
abend im Rundfunk und wird die letzten Gesetzeserlasse er 
läutern und begründen. 
Der Jntransigeant will wissen, daß die Möglichkeit, den 
Franken bis auf 175 gegenüber dem Pfund abzuwerten, so 
wohl in England als auch in Amerika nicht freundlich auf 
genommen werde. Sollten die Besprechungen, die augen 
blicklich in Washington ebenso wie in London geführt wer 
den, zu einem günstigen Abschluß gelangen, so halte man es 
in Paris nicht für ausgeschlossen, daß die drei Mächte gleich 
zeitig mit der Auflegung der französischen Landesverteidi 
gungsanleihe eine gemeinsame Erklärung abgeben werden. 
Wochensitzung des englischen Kabinetts. 
London, 4. Mai. Das englische Kabinett trat am Mitt 
woch zu seiner üblichen Wochensitzung zusammen, die eine 
Stunde und 20 MNuten dauerte. 
Nach, der Sitzung hatte Luftfahrtminister Lord Swin - 
ton eine längere Unterredung mit Ministerpräsident 
Chamberlain. 
Dr. Heyde Staatspräsident von Eire. 
Dublin, 4. Mai. Dr. Douglas Heyde wurde am Mitt 
woch zum Staatspräsidenten Irlands gewählt, nachdem die 
Regierungspartei und die größte südirische Oppositions 
partei kürzlich seiner Kandidatur zugestimmt hatten. 
Dr. Heyde wird damit der erste Staatspräsident von Eire. 
Seine feierliche Einführung wird am 1. Juni erfolgen. 
Dr. Heyde, der 78 Jahre alt ist, ist Protestant und hat 
sich als Organisator der Mischen Liga, die er zur Erzmlung 
eines engeren Zusammenschlusses zwischen Protestanten und 
Katholiken gründete, einen Namen gemacht. Als der be 
kannteste irische Historiker hat er eine hervorragende Nolle 
in der Wiederbelebung der irischen Sprache gespielt. 
Dr. Ley beim griechischen König. 
Athen, 4. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Le y, der 
am Dienstag die Wanderausstellung „Freude und Arbeit 
eröffnet hatte, suchte am Mittwoch Ministerpräsident Me 
li ax a s auf. In Anwesenheit des deutschen Gesandten über 
das diesem vom Führer verliehene Großkreuz des Deutschen 
Dr. Ley wurde anschließend vom König G e o r g I l. 
in Privataudienz empfangen, der sich mit ihm längere Zelt 
über Fragen des Arbeitsgebietes der Deutschen Arbeitsfront 
unterhielt. 
Die Tagung der Kleinen Entente in Sinaia eröffnet. 
Bukarest, 4. Mai. Unter dem Vorsitz des rumänischen 
Außenministers Eomnen und in Anivesenyeit der Außen» 
minister Jugoslawiens und der Tschechoslowakei wurde am 
Mittwoch vormittag in Sinaia die Tagung der Kleinen 
Entente eröffnet. 
14 Mitglieder der Destur-Partei verurteilt. 
Paris, 4. Mai. Das Militärgericht in Tunis ver 
urteilte am Dienstag 14 Eingeborene, zumeist MitMeder 
der aufgelösten Eingeborenen-Partei Neu-Destur, öle Ver 
den blutigen Unruhen des 9. April festgenommen woroen 
waren, zu Gefängnisstrafen bis zu fünf Jahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartziopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 