
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 6. Dezember 
Nr. 
1797 
Der Führer bei Generalfeldmarschall von Mackensen. 
Brüssow (Uckermark), 6. Dezember. Der Führer und 
Oberste Befehlshaber sprach Mittwoch dem Generalfeld 
marschall von Mackensen persönlich seine Glück 
wünsche zum 90. Geburtstag aus. 
Der Führer machte sich dabei gleichzeitig zum Sprecher 
der ganzen deutschen Nation und gab den Gefühlen Aus 
druck, die sie heute gegenüber dem Mann bewegen, der durch 
seine Taten und Haltung in Krieg und Frieden bestes 
deutsches Soldatentum verkörpert und auch heute 
mit heißem Herzen am Schicksalskampf des deutschen Volkes 
Anteil nimmt. 
Generalfeldmarschall von Mackensen dankte dem Führer 
in bewegten Worten, insbesondere dafür, daß er in dieser 
Zeit selbst gekommen sei. Er brachte zum Ausdruck, daß es 
sein heißester Wunsch am heutigen Tage sei, den Siegdes 
deutschenßolkes unter seinem Führer noch miterleben 
zu können. 
Der Führer, der gegen Mittag auf dem Erbhos Brüssow 
bei Prenzlau (Uckermark) eingetroffen war, verbrachte einige 
Zeit im engsten Familienkreise des Jubilars. 
Göring und von Ribbentrop beglückwünschen Mackensen. 
Brüssow (Uckermark), K. Dezember. Generalfeldmarschall 
Ministerpräsident Hermann Göring hat in seinem eigenen 
Namen sowie als Oberbefehlshaber der Luftwaffe dem Ge 
neralfeldmarschall von Mackensen zu dessen 99. Ge 
burtstag die herzlichsten Glückwünsche übermittelt. 
Auch der Reichsminister des Auswärtigen von Rib 
bentrop hat des verdienten Heerführers aus dem Welt 
kriege mit einem Glückwunschtelegramm gedacht. 
Generalfeldmarschall von Mackensen 99 Jahre. 
Brüssow (Uckermark), K. Dezember. Einer der be 
kanntesten Heerführer während des Völkerringens, General 
seldmarschall August von Mackensen, feiert am heutigen 
Mittwoch auf seinem Gute Brüssow in der Uckermark in 
körperlicher und geistiger Frische im Kreise seiner Familie 
seinen 99. Geburtstag. 
Eine Fülle von Glückwünschen aus allen Gauen Deutsch 
lands, ja aus aller Welt, beweisen die austerordentliche Be 
liebtheit dieses Mannes, der sich durch sein aufrechtes 
Soldateutum im Volksmund den Namen des „Marschall 
Vorwärts des Weltkrieges" erwarb. 
Für Brüssow ist der heutige Tag ein besonderes Fest, 
das von der ganzen Bevölkerung gefeiert wird. Die Häuser 
haben Flaggenschmuck angelegt. Das Herrenhaus der 
Domäne Brüssow, die der Führer dem ruhmreichen Heer 
führer 1935 bei der 20. Wiederkehr des Tages seiner Er 
nennung zum Generalfeldmarschall zum Geschenke machte, 
ist an der Front tannenumkränzt. Das Hakenkreuzbanner 
weht vor dem First. 
Bei Tagesanbruch bezieht ein Doppelposten vor dem 
Gutshause die Ehrenwache. Bald darauf tritt der Feld 
marschall auf die große Freitreppe. Er trägt den Uniform 
rock der 2. Leibhusaren Danzig-Langfuhr mit dem fell 
geschmückten Tschako der Totenkopfhusaren. 
In strammer Haltung, die durch nichts das hohe Alter 
des Marschalls erkennen läßt, nimmt er die Meldung der 
Wache entgegen und unterhält sich mit den Soldaten, von 
denen einige mit Stolz das EK. von 1939 tragen. Nachdem 
die Angehörigen und Angestellten der Domäne ihre Glück 
wünsche ausgesprochen haben, beginnt der Generalfeldmar 
schall seinen Ehrentag mit einer Hausandacht. 
Die Besuche der W e h r m a ch t s a b o r d nu n g e n er 
öffnete um 11 Uhr der Stellvertretende Kommandierende 
General und Wehrkreisbefehlshaber 11, Generalleutnant 
Feige, der vom Ehef des Generalstabes, Generalmajor 
von Zülow, begleitet war. 
Gleich darauf meldeten sich verschiedene Truppenab 
ordnungem beim Generalfeldmarschall. Es sprachen ihre 
Glückwünsche aus Oberst Wiener, der Kommandeur des 
Kavallerie-Regiments Nr. 5, Major von Groeling als 
Kommandeur des Infanterie-Regiments 94 und Major der 
Reserve von Eisenhar t-R othe als Kommandeur der 
Kavallerieersatzabteilung 5. 
Die Glückwünsche des Oberbefehlshabers der Kriegs 
marine, des Großadmirals Dr. h. c. Raeder, überbrachte 
Konderadmiral Reiner. 
Um 11.30 Uhr traf der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst von B r a u ch i t s ch, ein, der die Glückwünsche 
des Heeres überbrachte. Besondere Freude löste beim Gene 
ralfeldmarschall das Geschenk des Heeres, ein 
Apfelschimmel, aus. Von Mackensen, der als passio 
nierter Reiter noch Heute beinahe tagtäglich ausreitet, 
musterte mit sachverständigem Auge das rassige Pferd und 
ließ es sich in verschiedenen Gangarten vorreiten. 
Durch nichts konnte der 99jährige Generalfeldmarschall 
jedoch mehr geehrt werden als durch eine persönliche 
Gratulation des Führers und Obersten Befehls 
habers der Wehrmacht. Dieser unerwartete Besuch auf dem 
Erbhof Brüssow löste bei der Bevölkerung der Stadt Brüs 
sow die größte Ueberraschung und berechtigte Freude aus, 
die in immerwährenden begeisterten Kundgebungen zum 
Ausdruck kam. 
Die Glocken des Städtchens läuteten gerade die Mittags 
zeit ein, als die Wagen des Führers und seiner Beglei 
tung auf dem Gutshofe einfuhren. Das ganze Städtchen 
schien auf den Beinen zu sein, und die Anfahrtstraßen des 
Führers waren dicht umsäumt von dem begeisterten Bewoh 
nern, die dem Führer durch ihre Heilrufe ihr ganze Liebe 
und Verehrung darbrachten. 
Als der Führeram Herrenhause vorfuhr, erschien Ge 
neralfeldmarschall von Mackense n im Portal und hieß 
seinen Gast auf das herzlichste willkommen. Der Führer 
schüttelte dem Generalfeldmarschall die Hände und sprach ihm 
seine und des deutschen Volkes herzlichste Glück 
wünsche aus. Er verweilte dann noch einige Zeit bei dem 
Jubilar und verließ gegen 13 Uhr den Erbhof Brüssow. Bei 
seiner Abfahrt wurden ihm wiederum große Ovationen sei 
tens der Bevölkerung zuteil. 
Nach der Abfahrt des Führers erschienen die Abordnun 
gen des Traditionsverbandes ehemaliger Leibhusaren, der 
Vereinigung Oberkommando Mackensen, des ehemaligen In 
fanterie-Regiments Generalfeldmarschall von Mackensen 
Nr. 129 und der NS.-Reichskriegerführung, die dem Gene 
ralfeldmarschall ebenfalls ihre herzlichsten Glückwünsche 
überbrachten. . . . 
Telegramm des Führers und des Duce. 
Berlin, K. Dezember. Anläßlich der Einweihungsfeier 
des neuen Hauses der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, die 
Dienstagabend in Anwesenheit von Minister Ruft, Mi 
nister Lammers, Staatssekretär v o n W e 1 z f ä ck e r (als 
Vertreter des Reichsaußenministers von Ribbentrop), Bot 
schafter von Mackensen, Staatssekretär Zschintzfch 
stattfand, erhielt die Deutsch-Italienische Gesellschaft auch ein 
Telegramm des Führer s und des Due e. Das Tele 
gramm des Führers hat folgenden Wortlaut: 
„An die Deutsch-Italienische Gesellschaft. 
„Der Deutsch-Italienischen Gesellschaft danke ich für die 
mir von der 'Einweihungsfeier ihres neuen Haufes tele 
graphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie herzlichst 
mit dem Wunsche, daß das neue Haus stets ein tatkräftiges 
Bindeglied für die Erhaltung und den Ausbau der deutsch 
italienischen Beziehungen fein möge. 
Adolf Hitler." 
Das Telegramm des Duee lautet: 
„An den Präsidenten der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, 
Herrn Dr. von Winterfeld. 
„Ich habe mich über den Gruß gefreut, den Sie mir 
freundlicherweise gesandt haben. Ich bin sicher, daß die 
Deutsch-Italienische Gesellschaft würdig die Aufgabe erfüllen 
wird, die ihr auf dem Gebiet der kulturellen Beziehungen 
Zwischen Italien und Teutschland vorbestimmt ist. 
Mussolini." 
Für Deutschlands Seegeltung gefallen. 
Berlin, K. Dezember. Am 4. 12. ist ein kleineres Be 
wachungsfahrzeug der Kriegsmarine nach einer Detonation 
im Großen Belt gesunken. 
Die Detonation, bei der das Fahrzeug gesunken ist, ist 
in der Nähe der Stelle erfolgt, wo vor einigen.Tagen das 
Worpostenboot 301 auf Mine gelaufen war. In den letzten 
Tagen hat im Belt und Sund stürmisches Wetter geherrscht, 
und es sind eine Anyahl Minen losgerissen worden und ins 
Treiben gekommen. 
Es wurden Sucharbeiten eingeleitet und hierbei mehrere 
fremde Minen abgeschossen. Die hierbei eingesetzten Fahr 
zeuge versehen ihren verantwortungsvollen und schweren 
Dienst gerade auch im Interesse der neutralen Schiffahrt in 
diesen Gewässern. 
Indische Krokodilstränen. Sie haben es gerade nötig! 
Berlin, K. Dezember. Zu gleicher Zeit mit dem neuen 
englischen Versuch, den lebenden Leichnam des Völkerbun 
des wieder in Bewegung zu bringen, regt sich bezeichnender 
weise auch das E x e'ku tiv-Ko m i t e e des Jüdi 
schen Weltkongresses. 
Dieses „national"-jüdische Anhängsel des Völkerbundes 
ist gegenwärtig zu einer Tagung in Paris zusammen 
getrommelt worden, um sich gegen die „grausamen Metho 
den" zu verwahren, mit denen die Juden in Polen von den 
deutschen Behörden zur Arbeit angehalten werden. Für wen 
sich dieser saubere internationale Judenverein einsetzt, geht 
aus folgenden Angaben über den jüdischen Anteil an der 
Kriminalität in Polen hervor: 
Nach der letzten offiziellen polnischen Statistik vom Jahre 
1936 betrug der Anteil der p o I n i s ch e n I u d e n an 
Verbrechen gegen den Staat 20 VH., wobei zu beachten 
ist, daß der jüdische Anteil der Gefamtbevölkerung die 
Hälfte dieses Prozentsatzes, d. h. „nur" 16 VH. betrug. Diese 
eindrucksvolle Ziffer wird jedoch noch weit übertroffen, wenn 
man den jüdischen Anteil an der Kriminalität auf anderen 
Gebieten betrachtet. So hatte die polnische Zeitung Co 
Slychac Vom 6. 9. 1937 seinerzeit Veranlassung, folgendes 
festzustellen: 
„In den Jahren 1884 —1935 kamen in den ehemals öster 
reichischen und russischen Teilgebieten Polens 163 Straf 
prozesse mit 997 Angeklagten wegen Mädchenhandel zur 
Aburteilung; unter diesen 997 Angeklagten waren 988 
Juden. Im gleichen Zeitraum gelangten in Gesamtpolen 
16 465 Strafprozesse mit 123 641 Angeklagten wegen Zu 
hälterei und Kuppelei zur Aburteilung; unter den Angeklag 
ten waren 121 689 Juden. In den Jahren 1922 —1937 wur 
den 57 pornographische Verlage entdeckt, von denen 48 in 
jüdischem Besitz Waren. Unter 411 Kolporteuren, die als Ver 
breiter pornographischer Erzeugnisse unter der Schuljugend 
festgestellt wurden, befanden sich 396 Juden." 
Mit diesen sachlichen Feststellungen erübrigt sich jeder 
weitere Kommentar. 
„Lage zugunsten Deutschlands wesentlich verändert." 
Rom, 6. Dezember. Zur Verschärfung der englischen 
'Blockade betont der Londoner Vertreter des Lavoro Fascista/ 
daß man in London abgesehen von der leichtfertigen von 
der Presse zur Schau getragenen Begeisterung in Ver 
antwortlichen Kreisen die Sorge über die Wirkungen 
durchblicken lasse, die die neue gegen Deutschland angewandte 
Waffe sowohl auf militärischem wie auf wirtschftlichem und 
diplomatischen Gebiet auslösen könnte. 
Man sei sich auch darüber im Klaren, daß die Umstände 
gegenüber 1918 wesentlich verschieden seien und zwar 
zugunsten Deutschlands. 
„Austritt aus der Genfer Liga unwiderruflich." 
Rom, 6. Dezember. Mit aller Entschiedenheit wendet sich 
der Direktor des Giornale tüJtalia gegen jene Maßnahmen, 
die darauf abzielen, Italien irgendeine Nolle im russisch 
finnischen Konflikt übertragen zu wollen. 
Es sei bezeichnend, wie das halbamtliche Blatt ausführt, 
daß man neben den Stimmen, die Italien seit bald zwei 
Monaten in Verbindung mit einem sogenannten Balkan 
block nennen, nunmehr auch Stimmen laut würden, die ihm 
eine neue Mission zuteilen möchten. 
Italien, das man noch während der Sanktionszeit als 
isoliert bezeichnen wollte, stehe heute wieder im' Mittel 
punkt der internationalen Politik, und die 
Erkenntnis. von der italienischen Macht, den italienischen 
Mitteln und Positionen setze sich in aller Welt immer ent 
schiedener durch. 
Allerdings dürfe man dabei, wie der Direktor des halb 
amtlichen Blattes mit offenbarer Bezugnahme auf das Lie 
beswerben um Italien betont, nichts übertreiben, denn wenn 
die amerikanische Zeitung Washington Post beispielsweise 
erkläre, man sollte sich am Vorabend des Zusammentritts 
des Genfer Rats bemühen, Italien zu einer Rückkehr in 
die Liga zu bewegen, so könne man darauf nur antwor 
ten, daß derartige Bemühungen mit Aussicht auf Erfolg 
1936V6 hätten unternommen werden können. 
Heute sei es zu spät. Ab 11. Dezember, zwei Jahre nach 
der Austrittserklärung der italienischen Regierung, werde 
Italien unwiderruflich und endgültig die 
Genfer Liga verlassen haben und keinerlei Beziehungen, 
auch nicht einmal mehr verwaltungstechnischer Natur, mit 
ihr Pflegen. 
Dänische Neutralitätserklärung im finnischen Konflikt. 
Kopenhagen, K. Dezember. Dänemark wird, wie eine Er 
klärung des Staatsministers Stauning am Dienstag 
nachmittag im Folketing besagt, auch gegenüber dem rus 
sisch-finnischen Konflikt an der Politik einer unbe 
dingten Neutralität festhalten. Stauning führte aus: 
„Seitdem ich in diesem Hause das letzte Mal das Wort 
hatte, ist das Unglück des Krieges in eines der nordischen 
Länder vorgedrungen. Die Ereignisse dort haben einen be 
sonders tiefen Eindruck in Dänemark gemacht, da das Zu 
sammengehörigkeitsgefühl mit dem finnischen Volke stärker 
als je zuvor ist. 
„Das Zusammengehörigkeitsgefühl Zwischen den Völkern 
des Nordens wird unberührt von den traurigen Ereignissen 
fortbestehen. Es ist eine Selbstverständlichkeit, daß die in 
der Anordnung vom 31. Mai 1938 festgesetzten Neutrali 
tätsregeln auch unter den kriegerischen Ereignissen zur 
Anwendung kommen, die als Folge des jüngst ausgebroche 
nen Konflikts eintreten!" 
„Finnland zu Verhandlungen bereit". 
Stockholm, 6. Dezember. Der frühere finnische Außen 
minister Erkko erklärte bei seiner Ankunft in Stockholm 
Pressevertretern, Finnland sei nach wie vor zu Verhandlun 
gen bereit, wenn diese auf der Grundlage der 
Gleichberechtigung wieder aufgenommen werden 
könnten. 
Die Vertretung der finnischen Interessen durch Schweden. 
Stockholm, K. Dezember. Schweden teilt der Sowjeregie 
rung mit, daß die finnische Regierung ihm die Mission an 
vertraut habe, die finnischen Interessen in der Sowjetunion 
zu wahren. 
Die Sowjetregierung erklärte jedoch, daß sie die fin 
nische Regierung, die Schweden diese Mission erteilt 
habe, nicht anerkenne, und daß unter diesen Umstän 
den die Frage einer solchen Wahrung der finnischen Inter 
essen nicht gestellt werden könne. 
Der Dampfer „Donau" in Reval. 
Reval, 6. Dezember. Am Dienstag, um 14 Uhr, lief 
der Dampfer „Donau" mit 656 Flüchtlingen aus Helsinki 
an Bord in Reval ein. Unter ihnen befinden sich 403 Reichs 
deutsche, 72 Italiener, 69 Sowjetrussen, 42 Volksdeutsche 
finnischer Staatsangehörigkeit und 33 estnische Staats 
angehörige. 
„Wirtschaftseinheit Japan-Mandschukuo-China". 
Tokio, 6. Dezember. FinanZminister Aoki forderte in 
einer Rede vor dem „Ostasien-Wirtschaftsverband", daß aus 
dem gegenwärtigen Konflikt ein neues unabhängiges Ost 
asien entstehen müsse. Alle Rassen Ostasiens müßten ent 
schlossen zusammenstehen, um jede Einmischung von außen 
zurückzuweisen. 
Das nächste Ziel sei, einen unabhängigen Wirt 
schaf t s b l o ck im ostasiatischen Raum aufzubauen, der sich 
auch gegenüber den wirtschaftlichen Einflüssen Europas 
und Amerikas durchsetzen könnte. Nötig hierzu sei, daß der 
Wirkschaftsblock zur Selbstversorgung entwickelt werde, be 
ginnend mit dem Zusammenschluß Japan-Mandschuküo- 
China auf der Grundlage. einer staatlich kontrollierten 
Finanzwirtschaft. Der gemeinsame Ausbau der Wirtschaft 
müsse die Abhängigkeit von fremden Ländern allmählich 
vermindern, wobei Japan, Manwchukuo und Nordchina eine 
Wirtschaftseinheit bilden müßten. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 