
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 27. Januar 
Nr. 
138 
Große Mehrheit für Daladier. 
Paris, 26. Januar. Nach Beendigung der Rede Bonnets 
und Unterbrechung der Kammersitzung zogen sich die ein 
zelnen Fraktionen zu Besprechungen zurück, um sich mit dein 
von dem radikalsczialen Fraktionsführer, Abgeordneten 
Chichery, im Einvernehmen mit dem Ministerpräsiden 
ten ausgearbeiteten Wortlaut der Vertrau e n s e n t 
schließung zu befassen. Diese Entschließung hat folgen 
den Wortlaut: , 
„Die Kammer billigt die Erklärungen der Regierung, 
vertraut auf. ihre Wachsamkeit zur Aufrechterhaltung der 
Unversehrtheit des französischen Weltreiches und der Sicher 
heit seiner Weltreichsstraßen, lehnt jeden Zusatzantrag ab 
nnd geht zur Tagesordnung über." 
Um 18.30 Uhr wurde die Sitzung der Kammer wieder 
aufgenommen. Kammerpräsident Herriot verlas nach 
Beendigung der Aussprache die Wortlaute der fünf em 
gebrachten Entschließungsentwürfe und den Zusatzanlrag 
der Sozi aidemo traten. 
Ministerpräsident Daladier erklärte, daß die Regie 
rung den Entschließungsentwurf der Radikalsozialen an 
nehme und die Vertrauensfrage zur Annahme dieses Wort 
lautes stelle. 
Um 20.35 Uhr französischer Zeit begann die Kammer 
nach einer pathetischen Rede Blums müde zu werden. Es 
wurden Rufe laut, die eine Unterbrechung.der Sitzung for 
derten. 
Darauf ergriff Ministerpräsident Daladier das Wort, 
um in einer eindringlichen Ansprache seine Auffassung über 
die Lage Zusammenzufassen und die Kammer zur einmüti 
gen Annahme des radikalsozialen Entschließungsentwurfes 
aufzufordern. 
Die Stunde Bei gekommen, da man sich entscheiden müsse. 
Frankreich müsse sich noch heute geschlossen hinter seine Ne 
gierung stellen. Daladier stimmte dem Gedanken einer 
allgemeinen Konferenz zu. Dann erklärte er, 
Frankreich könne nicht eine Verzichtpolitik treiben. Es 
müsse überall wachsam sein, wo französische Interessen auf 
dem Spiele ständen. Frankreich hege keine feindseligen Ge 
fühle gegen irgendein Volk oder gegen irgendein,»Regime, 
Wohl aber beisondere Sympathien für die großen angel 
sächsischen Gemeinschaften. In diesem Znsammenhang 
fand Daladier anerkennende Worte für Roosevelt. 
Er unterstrich im übrigen den Willen Frankreichs, seine 
Pakte mit anderen Völkern aufrechtzuerhalten. Dann fuhr 
er fort, es koste ihn keine Mühe, seine Sympathie* für das 
italienische Volk Zum Ausdruck zu bringen. (Hier unter 
brach Herriot den Ministerpräsidenten, um zu betonen, daß 
die Kammer seine Worte vollkommen billige.) 
Daladier fuhr fort, er fühle sich verletzt durch gewisse 
Artikel einiger französischer Zeitungen, die es für richtig 
hielten, den italienischen Mut anzuzweifeln. Er erinnerte 
in diesem Zusammenhang an das gemeinsame französisch 
italienische Kriegserlebnis. 
Dann stellte der Ministerpräsident fest, Frankreich werde 
nicht dulden, daß die Integrität seiner Gebiete und die 
Freiheit der Verbindungswege des Imperiums angetastet 
würden. Er unterschätze durchaus nicht den Ernst der Lage, 
aber ein freies Volk könne nicht über das höchste Opfer dis 
kutieren, wenn es unentbehrlich sei für die Aufrechterhal 
tung seines Imperiums. 
Der größte Teil der Kammer erhob sich bei diesen Wor 
ten und spendete Daladier lebhaften Beifall. 
Leon B I n m erklärte anschließend, daß es ihm unmög 
lich sei, auf den von den Sozialdemokraten eingebrachten 
Zusatz zu verzichten. 
Daladier erwiderte, daß er die Vertrauensfrage zur un 
veränderten Annahme des radikalsozialen Entschließungs 
entwurfs stelle. 
Die Kannner nahm dann mit 300 gegen 234 Stimmen 
den Satz der Entschließung an, durch den jeder Zusatz äb 
gÄehnt wird. Zu dieser Abstimmung hatte die Regierung 
die Vertrauensfrage gestellt. 
Dann nahm das Haus mit 347 gegen 228 Stimmen auch den 
Gesamtwortlaut des radikalsozialen Entschließungsent 
wurfs an. 
Die neun Tage währende außenpolitische Aussprache hat 
damit ihren Abschluß gefunden. 
Randalierende Frauen vor dem Palais Bourbon. 
Paris, 26. Januar. Vor dem Gebäude der französischen 
Kammer, dem Palais Bourbon, kam es während der außen 
politischen Rede des Außenministers Bonnet, die von 
der Rechten bis zu den Radikalsozialen mit großem Beifall 
aufgenommen wurde, zu Kundgebungen. 
100 randalierende Frauen des sogenannten „Komi 
tees gegen den Krieg und den Faschismus" 
versuchten Spre ch chöre zu veranstalten. Der Polizei 
zerstreute die Kundgeberinnen und nahm neun Verhaf 
tungen vor. 
Tie Uniform der nationalspamschen Falange. 
Bilbao, 26. Januar. Der stellv. Sekretär der nationalspa 
nischen Staatspartei der Falange verkündete eine vom 
Staatschef General Franca in seiner Eigenschaft als 
oberster Führer der Falange erlassene Anordnung, wonach 
als Uniform für alle Falangisten einheitlich blaues Hemd 
und rote Baskenmütze festgelegt wird. Beide Kleidungs 
stücke müssen demnach stets zusammen getragen werden, und 
es genügt nicht mehr, wie früher, das Tragen von Blau 
hemd oder roter Baskenmütze. Nur die Frontkämpfer der 
Falange machen eine Ausnahme, sie behalten die alte Uni 
form bei. 
Säuberung Spaniens von allen Handlangern Moskaus. 
Bilbao, 26. Januar. Alle nationalen Sender verbreiteten 
am Donnerstagabend eine Großkundgebung in Saragossa 
aus Anlaß der Befreiung Barcelonas. Unter ungeheurem 
Jubel und unaufhörlichen Hochrufen auf Franco nahm 
Innenminister Serrano Suner das Wort. 
In diesen Stunden des Triumphes feiere Spanien aus 
eigener Kraft -den Sieg trotz aller Machenschaften der roten 
Bonzen, eines Teiles des Auslandes und verkalkter Diplo 
maten. Seit Beginn der Kämpfe im Jahre 1936 habe Ge 
neralissimus Franco Sieg an gereiht und Spanien 
bis zum äußersten Zipfel im Nordosten Kataloniens zu 
rückerobert. 
In diesem Befreiungskampf gebe es keinen Augenblick 
Ruhe, denn die Jugend Spaniens sei entschlossen, ihr 
Vaterland endgültig zu säubern von allen Handlangern 
Moskaus und allen Verrätern. 
Während auf dem beherrschenden Gipfel Barcelonas, dem, 
Tibidabo, die nationale Flagge wehe, müsse das feindliche 
Ausland Kenntnis nehmen vom Triumph des neuen Spa 
nien. Die Welt möge wissen, daß das in Spanien ver 
gossene Blut nicht umsonst geflossen ist. Spanien werde eine 
tiefgreifende Aenderung erfahren und zu Einheit und Größe 
zurückkehren. Spanien habe ein separatistisches Katalonien 
besiegt, aber die Bevölkerung jenes Kataloniens befreit, das 
immer ein Teil Spaniens gewesen sei und sein werde. 
Neichsaußenmimster von RibbenLrop bei Oberst Beck. 
Warschau, 26. Januar. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop stattete im Laufe des Don 
nerstagnachmittags dem polnischen Außenminister, Oberst 
B e ck, einen Besuch ab. 
Abends weilten der Reichsaußenminister und Frau von 
Ribbentrop mit den Herren der Begleitung des Reichs 
ministers in der Deutschen Botschaft. Bon polnischer Serte 
waren u. a. erschienen der polnische Außenminister, Oberst 
Beck, stellv. Ministerpräsident Kwiatkowski, der In 
dustrie- und Handelsminister R o m a n, Justizminister G ra 
bowski, Vizeaußenminister Graf S z e m b e k, der stellv. 
VizeaußenministerA rcisz e w k i, der Chef des polnischen 
Generalstabes, General S t a ch iewic z, der Kabinettschef 
des polnischen Außenministers, Graf Lubienski, der 
Chef des diplomatischen Protokolls des polnischen Außen 
ministeriums, Alexander Lubienski, der Direktor des 
Westdepartements, Graf Potocki, der Stadtpräsident von 
Warschau, Starzyuski, der Warschauer Regierungs 
kommissar, Wojewode Jaraszewicz, und der Berliner 
polnische Botschafter Lipski; außerdem waren der italie 
nische Botschafter di Valentins, der japanische Bot 
schafter Sakoh und der ungarische Gesandte de H'opy 
mit ihren Damen erschienen. 
Anschließend hatten der deutsche Botschafter und Frau 
von Moltke zu einem Empfang geladen, an dem wei 
tere zahlreiche maßgebende Persönlichkeiten des politischen, 
wirtschaftlichen, militärischen und kulturellen Lebens War 
schaus mit ihren Damen teilnahmen. 
„Gewaltige Kundgebung der deutsch-italienische Solidarität" 
Rom, 26. Januar. Die Reden von Staatsminister 
Farinaeci und Gauleiter Streicher im Berliner 
Sportpalast werden von der gesamten italienischen Presse 
stark beachtet und als eine „gewaltige Kundgebung der 
deutsch-italienischen Solidarität" unterstrichen. 
Mit besonderer Genugtuung weisen die Blätter auf den 
Empfang beim Führer sowie die herzliche Aufnahme hin, 
die dem Faschisten der ersten Stunde und Vorkämpfer des 
italienischen Rassegedankens in der Reichshauptstadt zuteil 
wurde.- Farinaeci habe in seiner Rede, wie die Berliner 
Korrespondenten übereinstimmend feststellen, die grani 
tene Macht der Achse Rom —Berlin, die die 
gleichen Feinde Hab? und die gleichen Ziele verfolge, im 
stärksten Maße unterstrichen. 
Wieder ein Unterführer der Eisernen Garde erschossen. 
Bukarest, 26. Januar. Pfarrer Bastle Cristescu, 
einer der namhaftesten Führer der ehemaligen Eisernen 
Garde, wurde am Donnerstag, als er verhaftet werden 
sollte, erschossen. 
Cristescu gelang es im Frühjahr 1938, zusammen mit 
einem anderen Unterführer der Eisernen Garde auf dem 
Transport von einem Konzentrationslager nach Bukarest, 
wo er dem Militärgericht vorgeführt werden sollte, zu 
flüchten. Cristescu wurde daraufhin in Abwesenheit zu neun 
Jahren Gefängnis verurteilt. Er blieb seither unauffind 
bar. 
Erst in den letzten Tagen konnte di? Polizei das Haus 
in Bukarest ausfindig machen, in dem er sich verborgen hielt. 
Das Haus wurde von Polizei umstellt. 
Die eindringenden Polizeibeamten gaben, als er an 
geblich auf sie geschossen hatte, eine Reihe von Schüssen 
ab. Ein Schuß traf ihn in den Kopf und verursachte nach 
wenigen Augenblicken seinen Tod. 
Die Vertreter der Deutschen Partei bei dem Schulminister. 
Preßburg, 28. Januar. Am Donnerstag hatten die Ver 
treter der Deutschen Partei in der Slowakei eine Unter 
redung mit dem neuen slowakischen Schulminister Sivak. 
Die Vertreter der Deutschen Partei ersuchten den Schul 
minister, den Ausbau der kulturellen Selbstverwaltung der 
Deutschen in der Slowakei so fortzusetzen, wie er von seinem 
Vorgänger, dem Minister Cernak, begonnen wurde* 
Minister Sivak erklärte, er werde alles tun, um die kultu 
rellen Wünsche der Karpatho-Deutschen zu befriedigen. 
Deutsche Gewerkschaft in der Slowakei. 
Preßburg, 28. Januar. Am Donnerstagabend wurde 
im Beisein des Führers der karpatho-deutschen Volksgruppe, 
Staatssekretär Karmasin, die deutsche Gewerkschaft in 
der Slowakei gegründet. 
Ausschreibung einer slowakischen Anleihe. 
Preßburg, 28. Januar. Der slowakische Finanzminister 
Dr. Teplansky erklärte in einer Unterredung mit der 
Slovenska Politika, die Slowakei werde vielleicht zur Aus- 
Schreibung einer inneren Anleihe gezwungen sein, um die 
wirtschaftlichen Aufgaben bewältigen zu können. 
Donnerstagnachmittag hatte Minister Teplansky mit 
dem Gouverneur der tschecho-slowakischen Nationalbank, Dr. 
Englisch, Besprechungen, die sich mit einer Erweiterung der 
Kompetenz der Preßburger Filiale der Nationalbank be 
faßten. 
Prag: „Realpolitik statt Katastrophenpolitik". 
Prag, 26. Januar. Ministerpräsident Beran sprach am 
Donnerstag vor dem vorbereitenden Ausschuß der Natio 
nalen Einheitspartei, wobei er ausführte, die vornehmste 
Aufgabe sei es jetzt, eine neue Republik aufzubauen und 
dafür zu sorgen, daß jeder für seine Arbeit entsprechend ent 
lohnt werde. Wichtig sei die Fürsorge für rund 120-009 
Rückwanderer aus dem abgetrennten Gebiet. Auch 
die Lösung der dringlichen Emigrantenfrage, ins 
besondere der Juden frage, sei unausweichlich. Die 
soziale Stellung der öffentlichen Angestellten müsse der der 
übrigen Volksschichten angemessen sein. 
Ein wichtiges Problem sei auch die staatliche Fürsorge 
für die Armee. Eine Volkszählung sei in Vorberei 
tung, die im kommenden Herbst durchgeführt werden solle. 
Ebenso werde eine Reorganisierung des Rundfunks 
durchgeführt werden. Auf dem Gebiete der Volksbil 
dung werde intensiv an der Revision des bisherigen Schul 
systems und an neuen Schulgesetzen gearbeitet. 
Hierauf sprach Außenminister Dr. Chvalkovsky über die 
Richtlinien und Grundsätze der tschecho-slowakischen 
Außenpolitik. Er erklärte, mit der früheren Kata 
strophenpolitik müsse Schluß gemacht werden. An ihre 
Stelle müsse eine hundertprozentige Realpolitik treten. 
Die Tschechen müßten nicht nur den historischen, sondern 
auch den geographischen Verhältnissen Rechnung tragen. 
Dies bedeute, daß sie sich an den großen Nachbarn Deutsch 
land anschließen und sich nach der Politik Deutschlands rich 
ten müßten, da sie sich im gleichen Raum mit diesem Staat 
befänden. Deutschland sei außerdem in wirtschaftlicher Hin 
sicht der größte Abnehmer und Lieferant der Tschecho- 
Slowakei. 
Die Zusammenarbeit mit Deutschland müsse offen, auf- - 
richtig und ehrlich sein. Die Bewohner der Tschecho-Slowakei 
müßten zur Kenntnis nehmen, daß Deutschland eine prä 
p'onderante Stellung in Europa einnehme, die auch von 
den Westmächten anerkannt werde. Eine Rückkehr zu den 
alten Methoden würde die endgültige Katastrophe für das 
tschechische Volk bedeuten. Die Tschechen müßten sich ein 
Beispiel an Dänemark und Holland nehmen, deren Sicher 
heit lediglich durch eine loyale Politik auch ohne Armee ge 
währleistet sei. Deutschlands Loyalität verpflichte auch die 
Tschecho-Slowakei. 
18 Monate Gefängnis für einen Mord. 
Jerusalem, 26. Januar. In der Berufungsverhandlung 
gegen den englischen Polizisten Wood, der kurzlich wegen 
der bestialischen Ermordung eines wehrlosen Gefangenen 
zu ganzen drei Jahren Gefängnis verurteilt worden war, 
wurde von der Berufungsinstanz diese Strafe auf 18 Mo 
nate ermäßigt. 
In der Altstadt von Jerusalem wurde wieder ein Araber 
durch Schusse verwundet. Auch in Jaffa schössen jüdische 
Banditen einen Araber an. lieber die Stadt wurde das 
Ausgehverdot verhängt. 
Gewaltsame Durchsuchung der Wohnung des Großmufti. 
Jerusalem, 26. Januar. Die mohammedanischen Geist 
lichen und Scheichs der Aksa-Moschee teilten dem englischen 
Oberkommissar telegraphisch ihren Einspruch gegen das 
gewaltsame Eindringen und die Durchsuchung der Wohnung 
des Großmufti im Tempelgebiet mit. Die Hauseinrichtung 
sei zerstört und die heiligen Schriften seien auf den Fuß 
boden geworfen worden. 
Die mohammedanischen Geistlichen ersuchten um die 
Weiterleitung ihres Telegramms an den Kolonialsekretär. 
Ergreifender Schritt der Araberfrauen Palästinas. 
Jerusalem, 26. Januar. Die arabische Frauenorganisa 
tion Palästinas richtete an den englischen Oberkommissar 
eine Bittschrift, in der im Hinblick auf die bevorstehenden 
Londoner Verhandlungen um die Erfüllung folgender 
Punkte gebeten wird: 
Die Freilassung aller politischen Gefangenen, die Ein 
stellung weiterer Verhaftungen, die Erteilung der unbe 
schränkten Fahrerlaubnis für die arabischen Kraftfahrer, 
Hilfe für die arabischen Dorfbewohner in der Form von 
Anleihen, Vieh oder Saatgut, Arbeitsbeschaffung für die 
Männer durch Beschäftigung bei öffentlichen Arbeiten, fer 
ner die Einstellung der Durchsuchungen von Dörfern und 
Häusern. 
Insbesondere bitten die arabischen Frauen, die Todes 
urteile der Militärgerichte nicht mehr durchzuführen. 
Keine Aenderung der türkischen Politik. 
Ankara, 28. Januar. Der neue türkische Ministerpräsi 
dent, Refik Saydam, gab der türkischen Presse gegen 
über eine Erklärung ab, in der er versicherte, daß in Per 
Richtung der Innen- und Außenpolitik keine Aenderung 
eintreten werde. 
Südafrikaner verzichten auf jüdische Einwanderung. 
Pretoria, 28. Januar. Der ehemalige südafrikanische 
Gesandte in Paris, Erik Low, erklärte auf einer Versamm 
lung der nationalen Opposition in Heilbronn im Orange- 
Freistaat, er habe sich, seitdem er aus den diplomatischen 
Diensten ausgeschieden sei/dem .stampf gegen Imperialisten, 
Kapitalisten, Juden und Kommunisten verschrieben. 
Daher habe er auch seinen Gesetzentwurf zur Abwehr 
der jüdischen Vorherrschaft eingebracht. Wenn nämlich noch' 
mehr Juden in Südafrika einwanderten, werde hier eine 
Lage ähnlich der in einigen europäischen Staaten entstehen. 
Wenn man dies bedenke, so sei sein Gesetzawtrag sogar im 
Interesse des Judentums eingebracht. Als Südafrikaner 
kämpfe er für die Zukunft der Kinder Südafrikas. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichlelwüro G. ua b. H., Berlm 