
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro KZ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 8. März 
Nr. 
355 
Ernennungen durch den Führer. 
Berlin, 7. März. Der Führer hat die Oberregierungs 
räte Dürr und Dr. Flügel im Reichsministerium für 
Bolksaufklärung und Propaganda Zu Ministerialräten er 
nannt. 
Weiter ernannte der Führer den Referenten SA.-Bri 
gadeführer Fink und den Regierungsrat Dr. vonßotz - 
he im. Zu Oberregierungsräten im Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda. 
Heimkehr der Afrika-Flieger. 
Berlin, 7. März. Wieder Haben deutsche Flieger eine 
Glanzleistung vollbracht, auf die ganz Deutschland stolz sein 
kann. Die am 16. Januar in Berlin gestartete „Siebe! 
?. li. 101" ist nach einem Flug um Afrika am Dienstag um 
15 Uhr wieder wohlbehalten aus dem Flugplatz Tempelhos 
gelandet. 
Die drei Flieger, Oberleutnant Balthasar, Ober 
leutnant Kaldrack und Feldwebel Anhäuser, begaben 
sich nach herzlicher Begrüßung auf dem Rollfeld zum Haus 
der Flieger, wo ein Empfang stattfand. Der stellvertretende 
Präsident des Aeroklubs, Krogmann, widmete den wage 
mutigen Männern anerkennende Worte und betonte, daß sie 
zugleich als „Botschafter des guten Willens" Deutschlands 
für unsere Weltgeltung im Ausland geworben hätten. 
Direktor Siebe! von den gleichnamigen Flugzeugwerken, 
die die leistungsfähige Maschine zur Verfügung gestellt 
hatten, überreichte den Besatzungsmitgliedern hierauf eine 
Erinnerungsgabe an diesen Flug, der in erster Linie der 
Anknüpfung und Vertiefung fliegerischer internationaler 
Beziehungen gedient habe. 
In fesselnder Form 'schilderte Oberleutnant Balthasar 
den Verlaus des Unternehmens, bei dem 40 000 Flugkilo 
meter zurückgelegt wurden. Die Reise ging über Ungarn, 
Jugoslawien und Bulgarien zum Taurusgebirge, das über 
haupt zum ersten Male überflogen wurde, weiter über Pa 
lästina, Aegypten und den Sudan nach Addis-Abeba, wo die 
Flugmannschaft vom Vizekönig von Aethiopien, dem He r 
zog von Aosta empfangen wurde. Eine der längsten 
Ohne-Halt-Strecken über 1600 Kilometer war hierauf der 
Flug nach Kienya. Weitere Etappen waren Deutsch-Ostafrika 
und die Südafrikanische Union. 
Der Rückflug führte über Deutsch-Südwest, den Kongo 
staat nach Französisch-Aequatorialafrika und Kamerun; wei-. 
ter über den Tsad-See, am Südrand der Sahara entlang 
zum Niger, schließlich über Französisch-Marokko nach Spa 
nien und Frankreich, dessen Hauptstadt die Flieger erst am 
Dienstag mittag verließen. Die Deutschen fanden allenthal 
ben herzliche Aufnahme bei französischen und englischen 
Fliegerkameraden. 
Ein besonderes Erlebnis bildete der Besuch bei den Deut 
schen in Afrika, die die Boten aus dem Mutterland begei 
stert begrüßten. Eine Sonderehrung wurde der Besatzung 
durch einen Empfang bei König Faruk von Aegypten zu 
teil, der sich außerordentlich für das deutsche Flugwesen 
interessierte. 
Der italienische Justizminister im Wiener JustiZpalast. 
Wien, 7. März. Der italienische Justizminister Dr. 
Solmi besuchte Dienstag mit seinem Gastgeber, dem 
Reichsminister Dr. Frank, den Justizpalast in Wien. 
Auf die Begrüßungsansprache des Oberlandnesgerichts 
präsidnten Dr. Schober erwiderte Dr. Solmi, daß er sich 
gefreut habe, an dem Denkmal am Heldenplatz den Satz zu 
sehen: „lustitia est kundamentum regnornm". Deutsch 
land und Italien wollten gemeinsam für die Gerechtigkeit in 
der Welt eintreten. 
Dann stattete der italienische Justizminister dem Reichs 
kommissar Gauleiter Bürckest Besuche ab. Zu Mittag 
fand aus Einladung des Gaues Wien des NS.-Rechtswah 
rerbundes ein Frühstück auf dem Kahlenberg statt, an dem 
neben dem italienischen Justizminister Reichsminister Dr. 
Fran k und Minister Dr. H ueber teilnahmen. 
Der Gauführer des NS.-Rechtswahrerbundes, Dr. Mann, 
begrüßte die Gäste und gedachte der geschichtlichen Bedeutung 
der Ostmark im Kampfe gegen die Anstürme, die sich gegen 
das Reich aus dem Osten gerichtet haben. Bei einem der 
schwersten dieser Stürme habe gerade der Kahlenberg eine 
große Rolle gespielt. 
Dr. Solmi dankte für den herzlichen Empfang und gab 
feiner Genugtuung Ausdruck, daß nunmehr das Jahr 1938 
jene Einheit der Ostmark mit dem Altreich gebracht habe, 
wie sie in den Herzen der Ostmärker schon immer bestanden 
habe. 
Grundsätze für das Schuldrecht Teutschlands und Italiens. 
Wien, 8. März. In Anwesenheit des italienischen 
Justizministers Dr. Solmi und des Reichsministers 
Dr. Frank fand am Montag die erste Arbeitstagung der 
Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechts 
beziehungen statt. 
Nachdem bereits auf der ersten Arbeitstagung der Ar 
beitsgemeinschaft in Rom mit der Aufstellung gemein 
samer Grundsätze für das S chuld recht 
Deutschlands u ndltaliens begonnen worden war, 
wurden die betreffenden Verhandlungen auf der Wiener 
" Tagung der Arbeltsgemeinschaft am ersten Tage fortgesetzt. 
Es sprachen von deutscher Ministerialdirektor Dr. 
Volkmar vom Reichsjustizministerium und Professor 
Dr. Doehle, Bonn. 
Der italienische Berichterstatter, Professor Dr. Asquini, 
Rom, sprach sich wie die deutschen Berichterstatter dahin aus, 
daß die Arbeiten auf das reine eigentliche Schuldrecht be 
schränkt werden müßten. 
Ueber die Frage der Aufhebung oder Abänderung schuld 
rechtlicher Verträge infolge des Eintretens äußerer Um 
stände referierten am zweiten Tage von deutscher Seite 
Ministerialrat Dr. Paetzold vom Reichsjustizministerium 
und Professor Dr. Hedemann, Berlin. 
Die Berichterstatter gingen von der bindenden Kraft 
der Verträge aus. Denn die Vertragstreue sei die 
Grundlage für ein geordnetes Wirtschaftsleben. Abgesehen 
von den bekannten Vertragsaufhebungsgründen wie Un 
möglichkeit, Unsittlichkeit und Jrrtumsanfechtung müsse 
aber die Rechtsordnung auch für die Fälle äußerer Um 
stände außerhalb des gewöhnlichen Gefahrenbereichs des 
menschlichen und wirtschaftlichen Lebens Modifikationsmög 
lichkeiten geben. Die richtende und ordnende Funktion des 
Rechtes müsse sich hier mit der Frage befassen, wie „Um 
welt ä n d e r u n g e n", wie Weltkrieg, Revolution, Wirt 
schaftskrisen usw. auf die Verträge einwirkten. 
Der italienische Berichterstatter Prof. Dr. Asguini 
stimmte feinem deutschen Kollegen grundsätzlich zu, daß bei 
Eintreten äußerer Umstände, durch die die Vertragsparteien 
in ein unbilliges Mißverhältnis zueinander gerieten, der 
Vertrag der veränderten Sach- und Wirtschaftslage ent 
sprechend angepaßt werden müsse. Und zwar sollten sich in 
erster Linie die Parteien selbst einigen, und nur bei Nicht 
einiung der Parteien solle der Richter eingreifen. 
Rom Zur Lage in Spanien. 
Rom, 7. März. Die Entwicklung der letzten Phase des 
spanischen Krieges wird in hiesigen politischen und journali 
stischen Kreisen mit gespannter Aufmerksamkeit verfolgt, 
wobei man mit besonderem Nachdruck die feste Ent 
schlossenheit Francos betont, die Entscheidung mit 
Waffengewalt herbeizuführen, falls sich die Roten 
nicht zu einer bedingungslosen Uebergabe ohne Vermittlun 
gen oder Verhandlungen irgendwelcher Art bereitfinden. 
Franco, so betont man in diesen Kreisen, sehe die Lage 
völlig klar; die militärische Macht Rotspaniens sei heute un 
bedeutend, Madrid werde auf Anhieb fallen. Das gleiche 
Los werde Valencia beschieden sein, womit das Schicksal 
Rotspaniens besiegelt wäre. 
Unter diesen Umständen von Amnestie oder anderen 
Bedingungen sprechen zu wollen, hieße die militärische 
Macht Nationalspaniens, den Charakter des Generalissimus 
und vor allem die großen grundlegenden Interessen des 
neuen Spaniens ignorieren, die einen totalen Sieg der 
Menschen, der Ideen, Systeme und Machtansprüche verlang 
ten, die Generalissimus Franco verkörpere. 
Madrids kindl i ch e s SPi e l, Negrin davon zu jagen, 
um einen neuen Mann gleichen Kalibers vorzuschieben, sei, 
wie man in Rom unterstreicht, ein für die liberalen Demo 
kratien typischer Ausweg, demgegenüber das nationale Spa 
nien einfach den in hundert Schlachten siegreichen Degen 
ziehen werde. Sollte jedoch der Madrider „Nationalrat" 
gemäß seinen Behauptungen tatsächlich den Frieden wollen, 
so wisse er ja, was er zu tun habe: nämlich sich bedin 
gungslos Franco zu ergeben. 
In Sowjetspanien geht es drunter und drüber. 
Bilbao, 7. März. Wie aus Madrid bekannt wird, erhiel 
ten die kommunistischen Abteilungen, die sich gegen 
den neu gebildeten roten „Verteidigungsrat" aufgelehnt 
hatten, Zuzug von Seiten der Milizen und der ehemaligen 
Internationalen Brigaden L i st e r und Campesino. Der 
Kampf der Kommunisten gegen den „Verteidigungsrat" 
dauert in mehreren Teilen Sowjetspaniens mit verstärkter 
Heftigkeit an. Besonders blutige Ereignisse gab es in Ma 
drid, Guadalajara, Albacete und Cuenca, in welchen Städ 
ten es den Kommunisten gelungen war, einen Teil der 
Waffenlager zu erbeuten. 
Die Abteilungen des roten „Verteidigungsrates" konn 
ten in Madrid mehrere kommunistische Brigaden gefan 
gen nehmen. 50 „Offiziere" dieser Brigaden wurden an die 
Wand gestellt und erschossen. Die Kommunisten brachten je 
doch ihrerseits den Abteilungen des „Verteidigungsrates" 
außerordentlich schwere Verluste bei, die auf mehrere tausend 
Mann geschätzt werden. Die Krankenhäuser Madrids sind 
von Verwundeten überfüllt. Die Stadt ist vom übrigen 
Sowjetspanien abgeschnitten und kann nur durch den 
Rundfunk die Verbindung ausrecht erhalten. 
Der sogenannte „Verteidigungsrat" ist in permanenter 
Sitzung versammelt. Er erläßt die „strengsten Verordnun 
gen" gegen die Kommunisten und fordert die Bevölkerung 
auf, aktiv an der Niederwerfung der kommunistischen Auf 
lehnung mitzukämpfen, da die Kommunisten nach der 
Alleinherrschaft strebten. Aus den Arsenalen wurden Waffen 
an die Bevölkerung verteilt. 
Der rote „General" Miaja hielt eine Rundfunk 
ansprache, in der er.mit den schärfsten Worten die Kommu 
nisten angriff, deren Widerstand gegen den roten „Vertei 
digungsrat" verbrecherisch sei, da er nur neues Proletarier 
blut vergieße. 
Moskau will über Spanien einen Weltkrieg entfesseln. 
Madrid, 7. Mar;. Im Madrider Sender verlas man eine 
ausschlussreiche Erklärung des „Verteidigungsrates". Es 
wird darin mit Bezug auf eine Fülle belastenden Materials, 
das man angeblich jetzt erst gefunden hat, erklärt, Madrid 
arbeitete bisher ausschließlich auf Anweisung Moskaus. 
Man sehe sich dem Befehle Moskaus gegenüber, 
unbedingt den Krieg fortzuführen und damit mög 
lichst jetzt noch Anlaß zu einem neuen Weltkrieg 
zu geben. Diese sowjetrnssische Politik das erkenne man 
jetzt gehe ausschließlich auf sowjetische Interessen zurück 
und lasse jede Spur einer Sympathie für das spanische Volk 
vermissen. 
Casado nach Burgos unterwegs? 
Paris, 7. März. Wie ans Madrid verlautet, habe sich 
„Oberst" Casado in voller Übereinstimmung mit „Ge 
neral" Miaja im Laus der letzten Nacht in die national 
spanischen Linien begeben, um zu versuchen, eine Unter 
redung mit General Francs zu erreichen. 
Friede nur ohne Bedingungen! 
Paris, 7. März. Der nationalspanische Rundfunksender 
von Oviedo veröffentlichte am Dienstagabend eine Verlaut 
barung, in der es heißt, daß das nationale Spanien nicht 
die Absicht habe, mit solchen Leuten zu verhandeln, die nicht 
die Eigenschaft spanischer Vertreter hätten. Der annehmbare 
Frieden sei ausschließlich der ohne Bedingungen. 
Die Besetzung von Madrid werde sich auf die gleiche Weise 
vollziehen wie diejenige Barcelonas, nämlich durch 
Waffengewalt. 
„Rette sich wer kann!" 
Paris, 7. Mörz. Dem Temps zufolge sind innerhalb 
der letzten 24 Stunden nicht weniger als 24 ehemalige rot 
spanische „Minister", „Unterstaatssekretäre" und „Generäle" 
aus dem roten Restspanien geflüchtet. 
Aizs Algier wird gemeldet, daß am Dienstag in Oran 
ein Segelschiff, drei' Frachtdampfer und zwei Schaluppen 
aus Cartagena eingetroffen seien, dicht besetzt mit Bolsche 
wistengesindel, das es verstanden habe,, sich in letzter Stunde 
„in Sicherheit" zu bringen. Unter den 299 Fahrgästen be 
fänden sich 59 „Offiziere" und „Unteroffiziere" der rotspa 
nischeu Kriegsmarine. Die Bolschewismen würden unter 
französischer Bewachung an Bord festgehalten. 
Paris Soir will übrigens bestätigen können, daß sich an 
Bord der beiden rotspanischen Flugzeuge, die am Montag 
auf dem Flugplatz in Senia bei Oran landeten, das berüch 
tigte Flintenweib, die Pasionaria, ein „General" sowie der 
kommunistische Abgeordnete der französischen Kammer, 
Catelas, befanden. 
Das Schicksal der rotspanischen Kriegsschiffe. 
Paris, 7. März. Nach einer Meldung aus Bizerta ist 
das aus Cartagena geflüchtete rotspanische Geschwader am 
Dienstaginachmittag in den inneren Hafensee geleitet und 
unter die Ueberwachung französischer Kriegsschiffe ge 
stellt worden. 
Aus dem Bericht geht hervor, daß sich mit der Besatzung 
der Schiffe auch die Unterwelt Cartagenas gerettet hat. 
Unter den insgesamt 5000 Bolschewisten befinden sich auch 
500 bis 000 Weiber. 
Paris gibt Franco „Ratschläge". 
Paris, 7. März. Die Ereignisse in Madrid und die Flucht 
der gesamten Negrin-Regierung nach Frankreich werden 
weiterhin von den Pariser Abendblättern ausführlich be 
handelt. 
Wenn auch allgemein zum Ausdruck gebracht wird, daß 
die letzten Ereignisse die möglichst schnelle Liguidie - 
rung des spanischen Krieges vorbereiten würden, so scheint 
man die verzweifelte Lage der Roten doch noch immer nicht 
richtig einschätzen zu wollen. Man spricht von einer zu er 
hoffenden „Einigung" zwischen der derzeitigen „Regierung" 
in Madrid und General Franco, wobei man jedoch 
gißt, gaß es der Sieger Franco nicht nötig hat, sich mit dew 
roten Bankrotteuren Restspaniens an den grünen Ver 
handlungstisch Zu setzen, sondern daß es für Madrid nur 
eine Lösung gibt: bedingungsloseUeb ergäbe. 
Auf Vorschußlorbeeren," die die Presse schon jetzt verteilt 
mit den Worten, daß General Franco seine Rolle in der 
Geschrchte Spaniens erhöhen würde, wenn er seinen Sieg 
nicht ausbeute und von Repressalien gegenüber seinen Geg 
nern Abstand nehme, wird man in Burgos gern verzichten, 
denn hier bringen die Pariser Blätter doch gar zu deutlich 
zum Ausdruck, daß der Wunsch wieder der Vater des Ge 
dankens ist. 
Die drückende Last des spanischen Flüchtlingshaufens. 
Paris, 7. März. Der Finanzausschuß der Kammer be 
faßte sich am Dienstagnachmittag in seiner Sitzung mit den 
von der Regierung beantragten Zusätzlichen Krediten in 
Höhe von 150 Millionen Franken zur Bestreitung der Kosten 
für die Verpflegung und Unterbringung der spanischen 
Flüchtlinge in Frankreich. 
Der Ausschuß beschloß, den Außenminister und den In 
nenminister aufzufordern, vor dem Ausschuß Erklärungen 
abzugeben darüber, wie lange voraussichtlich noch die spani 
schen Flüchtlinge in Frankreich bleibep und welche Kosten 
hieraus noch entstehen würden. 
Negrin sollte vor ein Standgericht. 
Paris, 7. März. Ueber die Flucht des rotspanischen 
Oberhäuptlings Negrin und seines Außenministers del 
Vayo werden jetzt Einzelheiten bekannt. Ein Insasse der 
vier Apparate, die in Toulouse zwischengelandet sind, er 
klärte, daß sofort nach Bekanntwerden der Machtübernahme 
durch den sogenannten „nationalen Verteidigungsausschuß" 
in Madrid sämtliche republikanischen Flughäfen Anweisung 
erhalten hätten, kein Flugzeug starten zu lassen ohne beson 
dere Erlaubnis dieses Ausschusses. In der allgemeinen Un 
ordnung und Verwirrung sei es Negrin und del Vayo aber 
dennoch gelungen, sich aus dem Staube zu machen. 
Die Flugzeugführer und ebenso die Besatzung hätten 
erst bei der Landung in Toulouse erfahren, was überhaupt 
im roten Spanien vor sich gegangen sei. 
Ursprünglich sei beabsichtigt gewesen, Negrin und Ge 
nossen zu verhaften und sie vor ein Standgericht zu 
stellen. Ein fünfter Apparat, der ebenfalls von Albacete aus 
starten wollte, sei im letzten Augenblick daran gehindert 
worden. Die Insassen habe man gefangen gesetzt. 
Roosevelt setzt seine sinnlose Aufrüstungskampagne fort. 
Washington, 7, März. Roosevelt ermächtigte am 
Dienstag die Marineleitung der Vereinigten Staaten, wie 
der vier neue 6M9 t-Kreuzer auf Privatwerften bauen zu 
lassen. Der Gesamtwert dieses Bauauftrages beträgt 
48 Millionen Dollar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 