
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe« 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt- Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Kaarst. 
1937 
Berlin, 
Montag, 15. März 
Nr 
327. 
Der König von Dänemark beim Führer. 
Berlin, 15. März. Seine Majestät der König von 
Dänemark, der auf seiner Rückreise aus dem Süden 
sich heute in Berlin aufhält, stattete gegen Mittag dem 
Führer und Reichskanzler einen Besuch ab. 
Glückwünsche des Führers an den Schah von Iran» 
Berlin, 15. März. Der Führer und Reichskanzler hat 
Seiner Majestät dem Schah von Iran zu seinem 
Geburtstag herzliche Glückwünsche übermittelt. 
Zur nationalsozialistischen Fraktion übergetreten. 
Danzig, 15. März. Nachdem der frühere Parteiführer 
der im vorigen Jahre aufgelösten Sozialdemokratischen Par 
tei in Danzig, Abgeordneter Brill, sein Mandat als Ab 
geordneter des Danziger Volkstages niedergelegt hat, ist, wie 
das Büro des Volkstages mitteilt, sein listenmästiger Nach 
folger Abgeordneter Julius Groß mann der National 
sozialistischen Volkstagsfraktion als Hospitant beigetreten. 
Ferner haben die Abgeordneten Schwertfeger (Sozial 
demokrat) und Günther (Zentrum) ihren Uebertritt als 
Hospitanten zur Nationalsozialistischen Volkstagsfraktion 
vollzogen. 
Feierlicher Empfang Mussolinis in Bengasi. 
Rom, 15. März. Bengasi bereitete dem italienischen Ne 
gierungsches einen besonders feierlichen Empfang. Ein 
Meer von Fahnen, Girlanden und Teppichen gibt der 
Hauptstadt der Cyrenaika ein festliches Gepräge. Vor der 
Moschee begrüßte der Kadi den Duce und gab das Ge 
löbnis unverbrüchlicher Treue ab. Vom Balkon des Rat 
hauses aus wandte sich der D u c e in kurzer Ansprache au 
die Muselmanen von Bengasi, um ihnen für den feierlichen 
Empfang, vor allem aber auch für ihre Opferbereitschaft 
während des siegreichen Krieges zur Schaffung des Impe 
riums zu danken. 
Der frühere französische Luftfahrtminister, Genera! 
Denain, der sich z. Zt. in seiner Eigenschaft als Inspek 
teur der französischen Luftstreitkräfte in Afrika befindet, ist 
am. Montag im Regierungsgebäude von Bengasi von 
Mussolini empfangen worden. 
Der italienische Finanzminister, der Verkehrsminister, 
der Staatssekretär im Luftfahrtministerium General Valle 
sowie Staatsminister Volpi sind zum Empfang des Duce in 
Tripolis angekommen. Mit dem gleichen Dampfer trafen 
auch die deutsche und die französische Handelsabordnung in 
Tripolis ein, die der Einweihung der italienischen Muster 
messe beiwohnen werden. 
Englische Ausfälle gegen Italien. 
London, 15. März. Die Londoner Morgen 
blätter berichten in ihrer Mehrzahl in großer Auf 
machung und ausführlich über die Triumph fahrt 
Mussolinis durch Libyen. Aus den Erklärungen 
Mussolinis werden die Stellen stark herausgehoben, wonach 
Italien Freund und Beschützer des Islam sei, und die 
Gegenüberstellung des religiösen Friedens in Libyen und 
der Unterdrückung der Araber in Palästina und anderen 
Teilen Afrikas und Vorderasiens werden von der Presse 
stark herausgestellt. 
Der Daily Telegraph ergeht sich in gehässigen Ausfällen 
gegen Italien und schreckt auch vor Verunglimpfungen der 
kolonialen Tätigkeit Italiens in Libyen und Abessinien nicht 
-zurück. Ton und Inhalt des Artikels sind dazu angetan, 
mindestens eine heftige Pressefehde mit italienischen Zei 
tungen auszulösen. 
Ein Wort Pichots an die Friedenssaboteure. 
Paris, 15. März. Henry Pichot, der Vorsitzende des 
größten französischen Kriegsteilnehmerverbandes Union 
Federale, hatte mit einem Vertreter der Republigue eine 
Unterredung. Er erklärte dabei, daß die französische Presse 
sich so Verhalten habe, als hätte sie nichts von dem inter 
nationalen Kriegsteilnehmertreffen in 
Berlin verstanden. Wann werde man, so fragt Pichot, 
in Paris aufhören, die Innenpolitik mit der Außenpolitik 
zu vermengen und eine Frage, die mehr als alle anderen 
Ruhe und Maß fordere, polemisch zu behandeln? 
Die Berliner Tagung, fährt Pichot fort, war inter 
national. Warum darüber schreiben, als sei sie eine fran 
zösisch-deutsche Ausspräche gewesen? Es handelte sich nicht 
darum, zu wissen, ob die Berliner Tagung einen Einfluß 
auf die französisch-deutschen Beziehungen haben könnte, son 
dern ob sie unter Umständen die Beziehungen Deutschlands 
mit der Gesamtheit der anderen Länder beeinflussen und 
wenn möglich eine große Internationale der Frontkämpfer 
begründen könnte.Jeder habe seine Aufgabe: Die Regie 
renden, die Politiker, die Diplomaten und die Kriegsteil 
nehmer, die ihre Aufgabe durch das gemeinsame Bekenntnis, 
daß sie den Krieg nicht wiedererleben wollten, umrissen 
hätten. Das sei eine Erklärung, deren Gutgläubigkeit nicht 
angezweifelt werden könne noch dürfe. 
Es sei plump zu behaupten, daß niemand nach Deutsch 
land gehen könne, ohne „eingewickelt" zu werden. Im vor 
liegenden Falle bedeute dies, daß man die Kriegsteilnehmer 
von 13 Ländern als dumm bezeichne. Die Führer des 
Dritten Reiches hätten sich als Kriegsteilnehmer benommen. 
Weil sie nicht versucht hätten, ihre Gäste in den Dienst 
Deutschlands zu stellen, habe man nun versucht, ihren Er 
klärungen jeden Wert abzusprechen. Das sei kümmerlich. 
Eine Erklärung habe den Wert, den sie habe. Aber wenn 
sie aus einem Mund erfolge, der ermächtigt ist, sei das 
wenigste, was man tun könne, sie für aufrichtig zu halten. 
Wer rede, verpflichte sich. Diese Verpflichtung solle man 
zur Kenntnis nehmen. 
Pichot streifte ferner die Frage nach der Bedeuruna der 
Kriegsteilnehmer-Internationale, indem er im wesentlichen 
feststellte, daß die Kriegsteilnehmer der 11 Länder, die sich 
den Satzungen des Internationalen Komitees angeschlossen 
haben, sich nicht immer nur auf Kundgebungen beschränken 
könnten, sondern sich einmal an einen Tisch setzen und etwas 
sagen müßten. Dann werde das Spiel erst wirklich ge 
spielt werden. Die Partie sei nicht für alle gleich, aber sie 
sei nicht verloren, solange es herzhafte Männer gebe, um 
sie zu spielen. Und wenn sie verloren gehen sollte, hätte 
man wenigstens die Ehre gerettet, den Frieden leidenschaft 
lich gewollt zu haben. 
Belgische Studenten gegen kommunistische Zersetzung. 
Brüssel, 15. März. Der Löwener Kongreß der katholi 
schen Studenten in Belgien hat am Sonntag seine Beratun 
gen, die ausschließlich der Bekämpfung des Kommunismus 
gewidmet waren, mit einer Reihe von Entschließungen been 
det. Darin wird darauf hingewiesen, daß gewisse katholische 
Zeitungen, die den Faschismus immer wieder als Gejpenst 
an die Wand malten, zu vergessen schienen, daß allein der 
Marxismus die christliche Zivilisation bedrohe. Die Be 
hörden werden ausgefordert, schleunigst dringende Maßnah 
men gegen die kommunistische Zersetzung im Erziehungs 
wesen und in den Kasernen zu ergreifen. 
Jeder Versuch einer Annäherung Zwischen Katholiken 
und Marxisten sei unvereinbar mit der katholischen Lehre. 
Der Lehrbetrieb der freien Universität Brüssel leiste der 
kommunistischen Zersetzung Vorschub, weshalb katholische 
Studenten an der Brüsseler Universität nichts zu suchen 
hätten. 
Das Ergebnis eines „Winterhilfswerkes" in Litauen. 
Kowno, 15. März. In Kowno wurde in diesem Jahre 
zum ersten Male ein „Winterhilfswerk" durchführt. Das 
Unternehmen, das nach deutschem Vorbild gedacht war, 
stand unter dem Protektorat der Frau des Staatspräsiden 
ten Smetona. 
zum 5. März ergaben die Sammlungen im ganzen 
Lande einen Betrag von 152 000 Lit, wovon allein auf die 
Stadt Kowno 80 000 Lit entfallen. Das Memelgebiet hat 
eine eigene Sammlung veranstaltet. 
In den Kreisen der Veranstalter des Winterhilfswerkes 
ist man über das Ergebnis sehr enttäuscht; denn der Ertrag, 
auf den Kopf der Bevölkerung verteilt, ergibt nur ein Vier 
tel Prozent dessen, was in Deutschland erreicht wurde. 
Englischer General über National-Spanien. 
London, 14. März. Der englische Generalmajor Sir 
Walter Maxwell Scott veröffentlicht einen Bericht über 
seinen Besuch im nationalen Spanien. Er stellt einleitend 
fest, daß dort Einigkeit herrsche und daß an dem Sieg der 
nationalspanischen Streitkräfte nicht zu zweifeln sei. Ueber 
all seien große Nahrungsmittelvorräte vorhanden. Die 
wirtschaftliche und finanzielle Lage sei durchaus be 
friedigend. 
Der Bericht schließt nach einem Hinweis auf die aus 
ländischen „Freiwilligen" auf Seiten der Bolschewisten mit 
den Worten: „Eine schreckliche Verantwortung liegt auf den 
Schultern aller derjenigen mittelbaren oder unmittelbaren 
Agenten und Anhänger der bolschewistischen Machthaber, 
die während sie sich selbst daheim in Sicherheit befinden 
über 50 000 Menschen aus aller Welt nach dem bolsche 
wistischen Teil Spaniens gesandt haben, damit sie sich im 
Tod vereinen!" 
Falangalistenführer Hedilla über die Falcmge. 
Salamanca, 15. März. Der stellvertretende Führer der 
Falange, Manuel Hedilla, hielt über den Sender von 
salamanca eine Ansprache anläßlich des Jahrestages der 
Verhaftung des Gründers und Führers der Bewegung 
Jose Antonio Primo de Rivera, der seither den Kerker nicht 
mehr verlassen hat und dessen Schicksal noch ungewiß ist. 
Hedilla gab einen Ueberblick über die Lehre der Falan 
giften, der oberster Grundsatz der Glaube an ein kommendes 
großes Spanien sei, ein Spanien, das eine einzige Familie 
sein müsse. 
Hedilla ging auf die Einstellung der Falange 
zu verschiedenen nationalen Problemen ein. Grundlage der 
Nation sei das Bauerntum, dessen Lebensniveau selbst 
unter größten Opfern gehoben werden müsse. Die Falange 
werde Spanien in ein Land von Kleinbauern umwandeln. 
Die Menschenwürde und der Stolz des Arbeiters 
müßten geachtet werden, und die Falange könne nicht mit 
Unternehmern einverstanden sein, die glaubten, durch die 
Einhaltung der Arbeitsverträge ihre Pflicht schon getan zu 
haben. Das Interesse des Unternehmers müsse auf jeden 
Fall dem Staatsinteresse untergeordnet sein. 
Hedilla wies dann auf Punkt 25 des Programms der 
Falangisten hin, der das Verhältnis zwischen Staat und 
K i rche betrifft. Die Falange setze sich demgemäß für die 
Eingliederung des Katholizismus in den Wiederaufbau 
Spaniens ein. Kirche und müßten zusammenarbeiten. 
Die Staatswürde und die Integrität der Nation müßten 
aber vor Einmischungen von Seiten der Kirche bewahrt 
werden. 
Die Falange wolle nicht eine diktatorische Bewegung sein, 
sondern die ganze Nation am Staatsleben teilnehmen lassen. 
Die Kraft eines gemeinsamen Ideals sei größer als die 
Kraft eines Parteistaates. Das Herz des Volkes müsse 
durch Gerechtigkeit und Liebe gewonnen werden. 
Hedilla wies auf die großen Opfer hin, die die Falan 
gisten im Schützengraben für die nationalsyndikalistische 
Revolution gebracht hckben und weiter bringen werden. Er 
wandte sich gegen „gewisse konservative Kreise", die aus 
egoistischen Motiven der Bewegung entgegenarbeiteten. Die 
Falange nehme die Kampfansage dieser Kreise an. 
Hedilla warf „bestimmten konservativen oder patrioti 
schen Parteien" vor, in einer Betrachtung der Vergangenheit 
steckengeblieben zu sein und sich nicht um die Zukunft zu 
sorgen. Wenn die Tradition aufhöre, Gegenwartstat zu 
sein, verwandele sie sich in einen Widerspruch. 
Anschließend ging Hedilla auf das monarchistische 
Problem ein. „Kann Spanien", so fragte er, „zulassen, 
daß es von einem Ausländer regiert wird, und man sein 
Schicksal durch Heiraten und Geheinwerträge gestaltet?" 
Wer regiere, müsse ein ganzer Spanier sein, reinen Blutes 
und reinen Willens. 
Am Schluß seiner Ansprache forderte Hedilla seine 
Kameraden auf, fest zusammenzustehen, damit gemeinsam 
mit dem Heer der Krieg und damit der Frieden gewonnen 
werden könne. Vorbild in diesem Kampfe müsse Primo de 
Rivera sein. 
„Daily Mail" über die Uneinigkeit in Valencia. 
London, 15. März. Der Pariser Korrespondent der 
Daily Mail berichtet, daß die leitenden Bolschewisten in 
Valencia sich in den Haaren liegen und eine „Minister"- 
Krise dort bevorsteht. Der diplomatische Vertreter Valencias 
in Paris sei deshalb Hals über Kopf nach Valencia abge 
fahren. Den Informationen des genannten Korrespondenten 
zufolge sei diese überstürzte Abreise auf die Erwartung der 
Krise in Valencia zurückzuführen, die schon in den nächsten 
Tagen ausbrechen werde. Die Anarchisten wünschten 
Caballero zu stürzen und an seine Stelle den augen 
blicklichen „lustizminister" Garcia Oliver zu setzen. Die 
andere Gruppe, geleitet von Moskau, wolle Caballero zwar 
auch loswerden, wolle aber ein „Kabinett" unter Leitung 
von Negrin, von dem man behaupte, daß er in sow 
jetrussischem 'solde stehe. Es sei schon zu mehreren Zusam 
menstößen mit den Anarchisten gekommen, die verschiedent 
lich zu Morden geführt hätten. Erst vor zehn Tagen habe 
der anarchistische Sender in Valencia erklärt, daß die 
Stunde gekommen sei, diejenigen zu entfernen, die für viele 
bolschewistischen Niederlagen verantwortlich seien. Kurz 
vorher habe Caballero öffentlich gedroht, zurückzutreten, 
wenn keine Einigung zu schaffen sei. 
Panikstimmung der Madrider Bolschewisten. 
Salamanca, 15. März. Für wie verzweifelt die Bolsche 
wistenhäuptlinge die Lage in Madrid betrachten, geht aus 
Madrider Rundfunksendungen hervor. Der bolschewistische 
Sender verbreitet verzweifelte Ausrufe der kom 
munistischen, syndikalistischen und anarchistischen Organisa 
tionen, in denen alle waffenfähigen Männer auf das 
dringendste aufgefordert werden, angesichts der drohenden 
Gefahr unverzüglich nach Madrid zu kommen. 
Die katalanischen Bolschewistenoberhäuptlinge haben an 
alle noch von Bolschewisten terrorisierten Provinzen einen 
Aufruf gerichtet, Lebensmittel nach Madrid zu senden, da es 
„möglich" sei, daß die Hauptstadt eingeschlossen würde. Der 
sogenannte bolschewistische Verteidigungsausschuß hat eine 
„Verordnung" erlassen, wonach das Trinkwasser rationiert 
werden müsse, um für den Fall der völligen Einschließung 
Madrids über Vorräte zu verfügen. 
Vor einer Spaltung der südafrikanischen Regierungspartei? 
Pretoria, 15. Mörz. Die Meinungsverschiedenheiten, 
die zwischen den Ministern Hofmeyr und Pirow in 
der Frage der Beschäftigung weißer Dienstboten in farbigen 
Haushalten entstanden waren, haben eine Spaltung der 
südafrikanischen Regierungspartei in den Bereich der Mög 
lichkeit gerückt. 
Nach einer Meldung des hiesigen Sunday Expreß 
haben 10 Abgeordnete der Regierungspartei dem Minister 
präsidenten Hertzog eine Entschließung überreicht, nach 
der sie aus der Vereinigten Partei austreten wollen, falls 
Minister Hofmeyr das Kabinett verlassen müsse. Sollte es 
zu der angedrohten Absplitterung kommen, so nimmt man 
an, daß Hofmeyr eine „Liberale Partei" gründen wird. 
Regierungswechsel in Beirut. 
Jerusalem, 15. März. Inßeirutist ein Regierungs 
wechsel erfolgt, der durch einen Bombenanschlag auf das 
Haus des Oppositionspolitikers Bichera Khoury ausgelöst 
wurde. Die Libanon-Regierung trat am Sonnabend zurück 
und wurde am Sonntag unter Einbeziehung zweier Mit 
glieder der Opposition unter dem bisherigen Ministerpräsi 
denten Achdab neu gebildet. 
In Beirut hat sich kommunistische Propaganda bemerk 
bar gemacht. Am Sonntag entfernte die Polizei kommu 
nistische Fahnen, die an Telegraphenmasten von unbekann 
ten Tätern angebracht worden waren. 
Hamburger Dampfer vor Antwerpen gerammt. 
Hamburg, 15. März. Der 1360 BRT große Dampfer 
„Oldenburg" der Oldenburg-Portugiesischen Dampf 
schiffs-Reederei, der am Sonntag morgen Antwerpen zur 
Weiterfahrt nach Casablanca verlassen hatte, wurde außer 
halb des Hafens von dem einlaufenden Motorschiff „Ful 
d a" des Norddeutschen Lloyd gerammt und so schwer be 
schädigt, daß er auf Grund gesetzt werden mußte. Die 
Fahrgäste und die Besatzung befinden sich in Sicherheit. Die 
Bergungsarbeiten sind im Gange. Auch das Motorschiff 
„Fulda" ist anscheinend beschädigt worden, doch hat es seine 
Fahrt fortsetzen können. 
Rettungstat deutscher Matrosen in Halifax. 
London, 15. März. In Halifax in Neuschottland er 
eignete sich ein Unfall, der durch beherztes Eintreten deut 
scher Matrosen glücklicherweise ohne schwere Folgen blieb. 
Auf einem mit Besuchern besetzten privaten Motorboot er 
folgte in dem Augenblick eine Explosion, als es vom Fall 
reep des deutschen Schulschiffes „Schlesien" abgelegt hatte. 
Das Boot stand im Nu in Flammen und die Passagiere 
suchten durch schleunigstes Ueberbordspringen ihr Leben zu 
retten. Besatzungsmitglieder der „Schlesien" griffen sofort 
ein, und es gelang ihnen, die im Wasser Schwimmenden zu 
retten. Elf Besucher hatten Brandwunden erlitten. Drei 
der Besucher mußten in ein Krankenhaus gebracht werden. 
In einem Reuter-Bericht über die Rettungstat der 
deutschen Besatzung wird das schneidige Verhalten eines 
Offiziers herorgehoben, der vom Deck der „Schlesien" ist 
das eiskalte Wasser sprang, um retten zu helfen. 
Hilfe für die „Silverlarch". 
London, 14. März. Dem englischen MW-Tonnen-Motor 
schiff „S ilverlar ch", das 3M Meilen von Honolulu im 
istillen Ozean in Brand geriet, ist durch den USA.-Kreuzer 
„Louisville" Hilfe gebracht worden. Als das Kriegsschiff 
bei dem brennenden Dampfer anlangte, hatten die acht Fahr 
gäste bereits die Rettungsboote bestiegen. Sie wurden von 
der „Louisville" an Bord genommen. Entgegen früheren 
Meldungen wird berichtet, die aus 44 Mann bestehende Be 
satzung habe sich geweigert, das Schiff zu verlassen, und er 
klärt, daß sie das weiter bekämpfen wolle. Die Ge 
fahr wird dadurch erhöht, daß die Ladung des Schiffes aus 
Rohöl besteht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 