
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 28. Juni 
Nr. 
8«9 
Der Führer in der Stadt der Reichsparteikage. 
Nürnberg, 27. Juni. Der Führer besuchte am 
Sonnabend Nürnberg zu längeren Besprechungen über die 
Reichsparteitagbauten. 
Zusammenschluß der NS.-Kulturgemeinde mit „KdF.". 
Berlin, 2K. Juni. Auf Grund des kürzlich veröffentlich 
ten Abkommens der Reichsleiter Dr Ley und Rosen 
berg über die Zusammenarbeit auf dem Gebiet der Kul 
turturorganisation wurden die NS.-Kulturgemeinde und 
die Aemter „Feierabend" und „Deutsches Volksbildungs 
werk" im Rahmen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" zusammengeschlossen. 
Zum Leiter der zusammengeschlossenen Aemter hat Reichs 
leiter Dr. Ley im Einvernehmen mit Reichsleiter Rdsenberg 
Ludwig Klemme ernannt; zu seinem Stellvertreter wurde 
Karl Maria Holzapfel bestellt. 
Schlußsitzung der Deutsch-Französischen Arbeitstagung. 
Paris, 26. Juni. Unter dem Vorsitz des kriegsblinden 
französischen Abgeordneten Scapini fand Sonnabend 
nachmittag die Schlußsitzung der Deutsch-Französischen Ar 
beitstagung des Comite France-Allemagne statt. 
Nach einem zusammenfassenden Ueberblick des Tagungs 
leiters Bonvoisin über den Verlauf des fruchtbaren Ge 
dankenaustausches zeigte Professor von Arnim die Hinder 
nisse auf, die auf dem Wege zur deutsch-französischen Verstän 
digung außen und innen überwunden werben müßten. 
Schriftleiter Dr. Trump betonte als ehemaliger Front 
kämpfer aus dem Erlebnis des Krieges heraus die Not 
wendigkeit zur Zusammenarbeit der beiden Nachbarvölker. 
Präsident Scapini führte diesen Gedanken unter Bezug 
nahme auf seine Unterredung mit dem Führer in einer 
temperamentvollen Ansprache weiter aus. Frankreich und 
Deutschland, so erklärte er, trügen ein ruhmreiches geschicht 
liches Erbe auf ihren Schultern. Keines der beiden Länder 
brauche nvch Ruhm auf Schlachtfeldern zu ernten. Das 
deutsch-französische Problem müsse um Europas willen ge 
löst werden. Die Tagung habe dieses Problem, das bis 
her fast nur gefühlsmäßig behandelt worden sei, auf das 
Gebiet der zwingenden Wirklichkeit geschoben. 
In diesem Sinne nahm Präsident Scapini die vom 
Vorsitzenden der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Professor 
von Arnim, überbrachte Einladung an, im nächsten 
Jahr zu Pfingsten in Baden-Baden auf einer neuen 
Tagung die begonnene Arbeit fortzusetzen und Zu vertiefen. 
Alle französischen Gastwirtsbetriebe am 3. Juli geschlossen. 
Paris, 26. Juni. Der Ausschuß der Arbeitgeber 
im Gast Wirtsgewerbe hat zum Protest gegen die 
Einführung der 40-Stundenwoche die Schließung der Be 
triebe in ganz Frankreich für Sonnabend, den 
Z.Juli, beschlossen. 
Der Verband bezeichnet die Schwierigkeiten auf strenge 
Einhaltung der 40 Stundenwoche, verteilt auf weniger als 
sechs Tage in der Woche, als unüberwindlich. 
Der Präfekt beschlagnahmt Backöfen. 
Paris, 26. Juni. In Perpignan haben die Bäckermeister 
ihre Betriebe stillgelegt, um gegen das Nichtbewilligen einer 
Brotpreiserhöhung zu protestieren. Der Präfekt hat 
sämtliche Backöfen der 31 Bäckereien in der Stadt beschlag 
nahmt. Arbeitswillige Bäckergesellen sollen das Backen 
des Brotes sicherstellen. Der Verkauf des Brotes wird in 
den 31 Bäckerläden durch je einen städtischen Beamten vor 
genommen werden. 
Die Londoner Presse zur Unterhausaussprache. 
London, 26. Juni. Die Unterhausaussprache vom Frei 
tag steht im Mittelpunkt der Pressekommentare. Die Rede 
Chamberlains wird von den konservativen Blättern 
ohne Ausnahme herzlich begrüßt. Im übrigen wird her 
vorgehoben, daß aus den Erklärungen des Ministerpräsi 
denten und des Außenministers hervorgehe, daß England 
unverbrüchlich an der Nichteinmischungspolitik festhalte und 
sich durch die Sabotageversuche der Linken nicht einschüch 
tern lassen werde. 
Times begrüßt im Leitaufsatz, daß die Rede des 
Ministerpräsidenten „kühl und ausgeglichen" gewesen sei 
und eine ruhige und realistische Würdigung der kürzlichen 
Ereignisse im Mittelmeer gegeben habe. Die Rede ver 
stärke die Hoffnung, daß die Qualität Chamberlains eine 
konstruktive Rolle in der britischen Außenpolitik spielen 
werde. 
Die Politik, die der Oppositionsführer Attlee vorge 
bracht habe, gehe dahin, ganz Europa aufzufordern, sich 
für den Krieg vorzubereiten. Chamberlain und 
Eden hätten dargelegt, daß es die erste Pflicht einer bri 
tischen Regierung fei, die Wege des Friedens solange auf 
rechtzuerhalten, als die geringste Hoffnung vorhanden sei. 
Wenn man in ausländischen Blättern etwa vermuten sollte, 
daß ein Mangel an Temperament in der britischen Politik 
ein Zeichen von Schwäche sei, dann täusche man sich. Ab 
schnitte der englischen Geschichte der letzten Zeit zeigten, 
daß Geduld weder eine schändliche noch eine schwächliche 
Das Blatt verurteilt dann die Forderung der Oppo 
sition, an den Völkerbund zu appellieren. Tatsächlich sei 
für den vorliegenden Fall kein Völkerbund, dem ein solcher 
Appell vorgelegt werden könnte, vorhanden. Es sei eitle 
Wortspielerei zu behaupten, daß England, Frankreich und 
Sowjetrußland als zuständige Vermittler in Spanien an 
genommen werden würden, lediglich, weil sie in Genf ihre 
Adresse angegeben hätten. Die wahren Ziele einer Frie 
denspolitik und der britischen Politik seien, mit dem Kon 
flikt in Spanien Schluß zu machen, und den Völkerbund 
von dem AnWurf zu befreien, nicht mehr als drei Groß 
mächte zu umfassen. 
Daily Telegraph schreibt, Eden habe die Stimmung des 
englischen Volkes richtig gedeutet, als er erklärt habe, man 
müsse jeden möglichen Schritt tun, um dafür zu sorgen, daß 
England nicht in den Spanienkonflikt verwickelt werde. 
Auch dieses Blatt verurteilt die Forderung der Oppo 
sition, den Völkerbund anzurufen. Der Völkerbund habe 
im Falle Abessinien kläglich versagt. Was vermöge ein 
Völkerbund, in dem Deutschland und Italien fehlten, da, 
wo ein Nichteinmischungsausschuß, in dem beide Länder 
vertreten seien, nichts hat tun können? Ein Appell an den 
Völkerbund würde ein schlecht funktionierendes Abkommen 
durch Schwätzereien ersetzen, die zu Entschließungen führen 
würden, an die sich dann niemand kehren würde. 
Das Blatt betont, daß Chamberlains Erklärungen dazu 
beigetragen hätten, die Atmosphäre zwischen Deutschland 
und England zu verbessern, und rügt dann, daß im weite 
ren Verlauf der Unterhausaussprache die von Chamberlain 
anempfohlene Zurückhaltung leider nicht von allen befolgt 
worden sei. Der Augenblick, wo die schwerste Gefahr der 
letzten neun Monate durch Deutschlands Geduld 
abgewendet worden sei, sollte für eine neue Erwägung der 
Lage günstig sein. 
Morning Post begrüßt ebenfalls die Rede des Minister 
präsidenten und betonte, daß Attlees Forderung einer In 
tervention des Völkerbundes das Unglaublichste gewesen sei. 
Auch das Rothermere-Blatt Daily Mail, das Chamber 
lains Rede lobt, weist darauf hin, daß die Opposition mit 
ihrem Verlangen nach einem Vorgehen des Völkerbundes 
gezeigt habe, daß sich sich immer noch durch das Geschwätz 
von Genf an der Nase herumführen lasse. 
Daily Expreß meint, daß der Ton der Rede Chamber 
lains Freundschaft und Versöhnlichkeit gegenüber Deutsch 
land gezeigt habe. 
Die liberale und marxistische Presse ist, wie nicht anders 
zu erwarten, mit einem großen Teil der Rede Chamber 
lains nicht einverstanden. Daily Herald und News Chro 
nicle ergehen sich dabei an Ausfällen gegen Deutschland und 
Italien. 
Die Lücke in der Seekontrolle. 
London, 26. Juni. Für Dienstag vormittag 11 Uhr ist 
laut amtlicher englischer Mitteilung eine Sitzung des Un 
terausschusses einberufen worden, auf der die Schließung 
der Lücke in der Seekontrolle, die durch das Ausscheiden 
Deutschlands und Italiens entstanden ist, zur Erörterung 
stehen soll. Die englische und französische Regierung hätten 
sich bereit erklärt, diese Lücke auszufüllen, und man rechne 
damit, daß der Nichteinmischungsausschuß sich damit einver 
standen erklären werde. 
In gut unterrichteten Kreisen nimmt man an, daß die 
englische Flotte danach die Überwachung der gesamten spa 
nischen Ostküste im Mittelmeer, also den Teil übernehmen 
wird, den bisher Deutschland und Italien gemeinsam kon 
trollierten. Frankreich würde dann die Nord- und West 
küste in der Seekontrolle übernehmen. 
Sollte der Unterausschuß noch Zeit dazu haben, werde 
auch die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen erörtert 
werden. 
An amtlichen englischen Stellen wird ausdrücklich erklärt, 
daß noch keine Stellungnahme Deutschlands und Italiens 
zu einem neuen Plan vorliege. Dagegen habe Portugal in 
London eine Erklärung abgegeben, wonach es bereit sei, die 
Grenzbeobachtung auf Grund der Nichteinmischungsver 
pflichtungen fortzusetzen. 
Autobusfahrer in Liverpool streiken. 
London, 26. Juni. In Liverpool brach am Sonnabend 
wiederum ein Verkehrsstreik aus. 799 Autobusbedienstete 
sind in den Streik getreten, weil sie mit dem neuen Som 
merfahrplan nicht einverstanden sind. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 27. Juni. Der Heeresbericht von Sonn 
abend meldet: 
BiseayatHAmt: Der siegreiche Vormarsch unserer Trup 
pen geht weiter. Am Vormittag wurde noch San Pedro 
de Galdames, am Sonnabend die Höhe von Garay und der 
Pico de Mara besetzt. Ferner wurde ein bolschewistisches 
Kriegsmaterialdepot erbeutet und eine Pulverfabrik besetzt. 
Neben 759 Geschossen wurden 299 999 Zünder, 359 999 
Meter Zündkabel und zahlreiche Fässer mit Pulver gefun 
den. Es meldeten sich 499 Ueberläufer. 
Fronten von Santander, Astnrien, Leon, Madrid, Avila, 
Soria und Aragon: Nichts Neues. Leichtes Jnfanterie- 
Sndarmee: Leichtes Infanterie- und Artilleriefeuer. 
Flugwaffe: Ein bolschewistischer Flieger bombardierte 
die Zivilbevölkerung von Penarroya. Es gab vier Tote 
und 24 Verletzte, hauptsächlich Frauen und Kinder. Der 
Gegner hat damit erneut sein verbrecherisches Treiben 
geoffenbart. 
Der österreichische Handelsminister besucht Paris. 
Wien, 27. Juni. Der österreichische Handelsminister 
Dr. Taucher ist nach Paris abgereist, wo er Besprechun 
gen mit französischen Wirtschaftsführern haben und außer 
dem den österreichischen Pavillon auf der Pariser Weltaus 
stellung besichtigen wird. 
Die Schritte der polnischen Regierung beim Vatikan. 
Warschau, 27. Juni. Der diplomatische Vertreter Po- 
lens beim Vatikan hat am Sonnabend eine zweite Unter 
redung im Staatssekretariat des Vatikans wegen des Kon 
flikts des Krakauer 'Erzbischofs mit der polnischen Regie 
rung gehabt. 
Der konservative Tzas, der die Partei des Krakauer Erz 
bischos ergriffen hatte, ist bis auf weiteres verboten worden. 
Festlicher Empfang König Karols in Warschau. 
Warschan, 26. Juni. König Karo l von Rumänien, in 
dessen Begleitung sich der Thronfolger Michael, Außen 
minister Äntonescu, Vizekriegsminister General Glatz 
und Hofmarschall Urdareanu befanden, traf am Sonn 
abend nachmittag im Sonderzug auf dem Warschauer 
Hauptbahnhof ein. 
Der König, dem eine Sonderabordnung der polnischen 
Regierung mit Verkehrsminister Ullrych und Armeein 
spektor General Fabrycy an der Spitze bis zu der rumä 
nisch-polnischen Grenzstation Sniatyn entgegengereist war, 
wurde auf dem festlich geschmückten Bahnsteig vom 
Staatspräsidenten, von Marschall Rydz-Smig 
lv, Ministerpräsident Skladkowski, Außenminister 
Oberst Beck und dem Chef des Diplomatischen Protokolls, 
Graf Romer, begrüßt. 
Ferner waren erschienen die Marschälle des Sejm und 
Senat, die Mitglieder der Regierung, unter ihnen der 
Kriegsminister General Kasprzycki, der Chef des pol 
nischen Generalstabes, General Stacht ew:cz, die In 
spekteure der Armee, der Warschauer ruwänische Gesandte 
sowie Vertreter der verschiedenen Behörden und Organisa 
tionen, die sich in den Dienst der Pflege der polnisch-rumä 
nischen Beziehungen auf wirtschaftlichem oder kulturellem 
Gebiet gestellt haben. 
Durch die mit Fahnen und Ehrenpforten geschmückte 
Hauptstraße der Stadt, in denen Hunderte von Organisa 
tionen und Vereinen Spalier bildeten, begab sich König 
Karol unmittelbar nach seiner Ankunft in einem festlichen 
Zuge, den eine Schwadron Lanzenreiter eröffnete, in das 
Königliche Schloß, um nach den Vorschriften des diploma 
tischen Protokolls dem polnischen Staatsoberhaupt einen 
offiziellen Besuch abzustatten. 
Anschließend fuhren König Karol und der Thronfolger 
Michael in das aus der Zeit der Sachsenkönige stammende 
Lazienki-Schloß. wo sie während ihres Aufenthalts in War 
schau wohnen werden. Hier stattete der polnische Staats 
präsident dem König und dem Thronfolger im Laufe der 
späten Nachmittags einen Gegenbesuch ab. 
Den Tag beschloß ein Festessen im Königlichen Schloß, 
das der Staatspräsident für die rumänischen Gäste gab, mit 
einem anschließenden Empfang. 
Schlag gegen Kommunisten in Warschau geglückt. 
Warschau, 27. Juni. Das Untersuchungsverfahren gegen 
den unlängst verhafteten jüdischen Kommunistenhäuptling 
Fürstenberg, der nach einer militärischen Sonderaus 
bildung in Moskau zum Chef der militärischen Abteilungen 
der illegalen Kommunistischen Partei Polens ernannt wor 
den war, hat soviel zutage gefördert, daß im Verlaus der 
Nacht Zum Sonntag in den jüdischen Stadtviertel Warschaus 
75 weitere Kommunisten verhaftet werden konnten, bei 
denen umfangreiches kommunistisches Propagandamaterial 
und aufschlußreiche Geheimbefehle beschlagnahmt wurden. 
Eine aufsehenerregende Solidaritäts-Erklärung. . 
Schanghai, 2K. Juni. Vor dem Provinzialgericht in 
Kiangsu wird augenblicklich ein großer Prozeß gegen 
sieben Vorstandsmitglieder der sog. Gesellschaft zur Erret 
tung des Vaterlandes verhandelt. Den Angeklagten wird 
Verbindung mit den staatsgefährlichen Umtrieben der Sian- 
Revolte vorgeworfen. 
Die Verteidigung der Angeklagten haben zwei promi 
nente Rechtsanwälte übernommen, die früher schon das 
Amt des Justizministers bekleidet hatten. 
Im Prozeß trat am Sonnabend eine aussehenerregende 
Wendung ein. Für die Angeklagten wurde nämlich eine 
Solidaritätserklärung abgegeben, die von der Witwe des 
Begründers der modernen chinesischen Nationalbewegung, 
Sunyatsen, der Witwe des im Jahre 1925 ermordeten 
Kuomintangführers Liaochungkai, sechs Professoren, 4 be 
rühmten Schriftstellern sowie einer bekannten Filmschau 
spielerin unterzeichnet war. 
In der Erklärung teilen die Unterzeichneten mit, daß sie 
ebenfalls Mitglieder der „Gesellschaft zur Errettung des 
Vaterlandes" feien, das Vorgehen der Angeklagten billigten 
und daher bäten, mit ihnen Haft und Urteil zu teilen. In 
der Begründung weisen sie auf die Haltung des japanischen 
Militärs hin, die ihren Unwillen erregt habe. 
Abschluß des Deutschland-Fluges. 
Berlin, 27. Juni. Zum Abschluß des Deutschland-Fluges, 
des größten deutschen Luftsportereignisses dieses Jahres, 
veranstaltete das Nationalsozialistische Fliegerkorps am 
Sonntag nachmittag auf dem Flughafen Tempelhof seinen 
ersten Großflutag. Ter glanzvolle Verlauf der Darbietun 
gen, die mit der „Luftparade" der das Zielband überfliegen 
den Deutschland-Flieger ihren eindrucksvollen Höhepunkt 
fand, gestaltete den Flugtag zu einem neuen großen Erfolg 
für den deutschen Luftsportgedanken. 
Pünktlich um 16 Uhr 95 näherte sich die Spitzenkette der 
Deutschlandflieger unter Führung des Korpsführers des 
NS.FK., Generalmajors Christi a n s e n, dem Platz, um 
wenige Augenblicke später unter dem Jubel der Zehntau 
sende das Zielband zu überfliegen. Kette auf Kette folgte, 
und bald waren alle 61 Verbände (von insgesamt 62 war 
nur einer ausgefallen) über den Flughafen hinweggebraust. 
Der von der NSFK.-Gruppe Stuttgart gestellte 
Dreierverband mit den Kennzeichen X 9 auf Klemm hat 
den Sieg im Deutschland-Flug 1937 davongetragen und 
damit den Preis des Reichsministers der Luftfahrt 
errungen. 
Zweiter wurde der Verband der NSFK.-Gruppe 
Breslau auf Focke-Wulf, Kette der Luft 
waffe unter Führung von Major eidemann, gleich 
falls auf Focke-Wulf, den dritten Preis errang. 
Aus dem mit dem Deutschland-Flug verbundenen Stern 
flug der Privatflieger mit eigenen Maschinen ist 
Freiherr Taxis-Stuttgart auf Klemm als Sieger 
hervorgegangen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 