
?>'X7'k 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 5. Juni 
Nr. 
725 
Endgültige Auflösung der alten Lehrervereine. 
Bayreuth, 5. Juni. Der NS-Lehrerbund teilt mit: 
Das Magdeburger Abkommen vom Juni 1933 brachte 
den Zusammenschluß von mehr als 160 kleineren und größe 
ren Lehrerverbänden zur Deutschen Erziehungsgemeinschaft. 
In diesem Abkommen wurde den einzelnen Verbänden 
wegen ihrer Vermögenswerte die eigene Rechtsfähigkeit zu 
gestanden. Dieses Abkommen konnte nicht Endziel der Ent 
wicklung, sondern nur ein Teilziel sein. Endziel ist eine Er 
zieherorganisation, und zwar der Nationalsozialistische Leh 
rerbund. Der NSLB hat nicht nur die weltanschauliche, 
geistige und fachliche Ausrichtung der gesamten Erzieher 
schaft übernommen, sondern auch deren sozialrechtliche Be 
treuung. Es kann in der Gesamterzieherschaft nur eine Ver 
antwortliche Stelle geben, und das ist der Reichswalter. 
Steuergesetze standen bisher der restlosen Uebereignung 
der Vermögenswerte alter Verbände in den NSLB ent 
gegen. Diese Schranken sind am 22. April 1936 durch eine 
Entschließung des Reichsministers der Finanzen gefallen. 
Aus diesem Grunde haben sich die Leiter des Preußischen 
und des Deutschen Lehrervereins, der beiden größten 
Lehrerorganisationen Teutschlands vor der Machtübernahme, 
entschlossen, noch vor der großen Reichstagung des NSLB in 
Bayreuth restlos und bedingungslos ihre Vermögenswerte 
dem NSLB zur Betreuung zu übergeben, faktisch haben 
diese Großorganisationen schon am 1. November 1933 auf 
gehört zu bestehen. Seit jenem Tage erheben sie keine eige 
nen Beiträge mehr, sie haben vielmehr ihre ganze bisher 
wahrgenommene Tätigkeit auf den NSLB übertragen. 
Am 27. Juni zielen sie den letzten und entscheidenden 
Schlußstrich. Dies ist ein Entschluß von hervorragender Be 
deutung. Der NSLB wird vom 27. Juni an auch die große 
Krankenunterstützungskasse selbst betreuen. Die Mitglieder 
der Kuk dürfen aber davon überzeugt sein, daß der Reichs 
walter des NSLB, Gauleiter Wächtler, mit seiner Großorga 
nisation dos NSLB ein sichererer Garant für die Erhaltung 
und für den Ausbau der KuK sein wird, als es der gebiets 
mäßig beschränkte Preußische Lehrerverein sein konnte. 
Der Kattowitzer Hochverratsprozeß. 
Kattowitz, 4. Juni. Am zweiten Verhandlungstag des 
Kattowitzer Hochverratsprozesses wurde die Vernehmung 
der Angeklagten fortgesetzt. Am Donnerstag wurden neun 
Angeklagte vernommen. 
Aus den bisherigen Vernehmungen geht eindeutig her 
vor, daß es der Gründer und Leiter des Geheimbundes, 
Maniura, der im Gefängnis Selbstmord verübt hat, 
verstanden hat, die meisten Mitglieder dadurch für sein 
Vorhaben zu gewinnen, daß er ihnen versprach, Arbeit zu 
besorgen und sagte, daß man sich zu diesem Zweck zusam 
menschließen müsse. Als die Mitglieder die von Maniura 
aufgestellten Ziele des Geheimbundes erfuhren, kehrten 
sie zum größten Teil der Organisation den Rücken und 
kümmerten sich nicht mehr um die Angelegenheit. Für die 
meisten von ihnen war es jedoch schon zu spät, da die 
Sicherheitsbehörde bereits die Ermittlungen eingeleitet 
hatte. 
Annahme der schweizerischen Wehrvorlage im Nationalrat. 
Bern, 5. Juni. Der Schweizerische Nationalrat hat am 
Freitag die Annahme der neuen Wehrvorlage mit 159 
gegen 11 Stimmen beschlossen. 
Die neuen französischen Minister. 
Paris, 5. Juni. Der neue Ministerpräsident Leon Blum 
ist 1872 in Paris geboren. Er wurde zum ersten Male 1919 
als Abgeordneter in die Kammer gewählt, fiel dann bei der 
Wahl im Jahre. 1928 durch, wurde aber ein Jahr später bei 
einer Nachwahl wiedergewählt. Er ist von Beruf Rechts 
anwalt, Bittschriften-Berichterstatter im Staatsrat und 
Journalist (politischer Direktor des „Populaire"). Er rst 
Vorsitzender der Sozialistischen Partei und einer der geüb 
testen Parlamentarier und bekanntesten Redner der Sozia 
listen. Er gehört seit den 90er lahren der sozialistischen Be 
wegung an und war ein ständiger Mitarbeiter von lauräs, 
mit dem zusammen er 1901 die damals noch sozialistische 
„Humanite" gründete. 
Nachdem Blum zusammen mit Innres die verschiedenen 
sozialistischen Splitterparteien von damals zusammengefaßt 
hatte, zog er sich vorübergehend von der politischen Arbeit 
zurück und widmete sich der schriftstellerischen Tätigkeit. 
Während des Krieges war Blum Kabinettschef des Ministers 
für öffentliche Arbeiten. Seit 1919 hat er sich zum größten 
Teil der parlamentarischen Arbeit seiner Partei gewidmet. 
Staatsminister Chautemps ist geboren 1885, war Abge 
ordneter seit 1919 und ist Senator seit 1931. Chautemps ist 
Rechtsanwalt. Er wurde zum ersten Male Minister im Kabi 
nett Herriot im Jahre 1921, war einen Tag lang Minister 
präsident im Februar 1930, hat dann mehreren Kabinetten 
angehört, bis er im November 1933 wieder Ministerpräsi 
dent wurde, eine Tätigkeit, die anläßlich des Stavisky-Skan 
dals im Januar 1931 endete, obwohl sein Kabinett in der 
Kammer nicht in die Minderheit gelangt war. Im vorigen 
.Kabinett Sarraut war Chautemps Minister für öffentliche 
Arbeiten. Er gehört der Radikalsozialistischen Partei an, 
deren Kammergruppe er bis zu seiner Wahl in den Senat 
geleitet hat. 
Staatsminister Paul Faure ist nicht Parlamentarier. Er 
steht im 55. Lebensjahr und ist seit 1921 Generalsekretär der 
Sozialistischen Partei. Vorübergehend, von 1928 bis 1932, 
war er sozialistischer Abgeordneter. 
Staatsminister Violette ist 1870 geboren, war seit 1902 
Abgeordneter und ist zur Zeit Senator der Sozialistischen 
Vereinigung. Von Beruf ist er Anwalt beim Appellations 
hof. Er war vorübergehend Gouverneur von Algerien und 
hat bereits früher verschiedenen Regierungen angehört. 
Avon Delbos, der Außenminister, ist 1882 geboren, von 
Beruf Journalist und Akademiker. Er wurde 1921 zum 
ersten Male in die Kammer gewählt, wo er der Radikal 
sozialistischen Fraktion angehörte, die er bis zu seinem Ein 
tritt in das Kabinett Sarraut geleitet hat. Er war Leiter 
der Pariser Vertretung der größten französischen Provinz- 
Zeitung „Depeche de Toulouse", Mitbegründer der „Ere 
Nouvelle", die er bis 1922 selbst leitete. Während des Krie 
ges rückte er als Infanterieunteroffizier aus, im September 
1911 wurde er verwundet. Er war Unterrichtsminister im 
Kabinett Painleve. 
Der Minister für Landesverteidigung und Krieg, Dala 
dier, gleichzeitig stellvertretender Ministerpräsident, ist be 
reits mehrfach Ministerpräsident, Kriegsminister und Außen 
minister gewesen; zur Zeit ist er Präsident der Radikalsozia 
listischen Partei, von Beruf ist er Professor der Geschichte. 
Seit 1919 gehört er der Kammer als radikalsozialistischer 
Abgeordneter an. Nachdem er von der Rechten am 6. Fe 
bruar 1931 gestürzt wurde, hat er sich kurze Zeit zurück 
gezogen, um die Vergeltung von der Provinz aus vorzube 
reiten. Er gehört zu den Radikalsozialisten, die die Radikal 
sozialistische Partei bewußt in den Schoß der Volksfront ge 
führt haben. 
Der Luftfahrtminister Pierre Cot ist Rechtsanwalt und 
Professor der Rechte, radikalsozialistischer Abgeordneter seit 
1928, war mehrfach Luftfahrtminister und Mitglied der 
französischen Abordnung auf der Abrüstungskonferenz. 
Der Kriegsmarineminister Gasnier-Duparc ist radikal 
jozialistischer Senator. 
Der lustizminister Marc Rucart ist Journalist, Haupt 
schriftleiter der Provinzzeitung „La Republique des Vos 
ges". Er wurde zum ersten Male 1928 als radikalsozia 
listischer Abgeordneter in die Kammer gewählt, wo er mehr 
fach als Berichterstatter für den Heeresausschuß und an 
dere Ausschüsse in Erscheinung getreten ist. 
Der neue Tinanzminister Vincent Auriol, ist Rechts 
anwalt am Appellationshof, seit 1911 sozialistischer Abgeord 
neter der Kammer und als Sprecher seiner Partei in der 
Kammer häufig aufgetreten, da er zu den führenden Sozia 
listen gehörte und mit Blum seit lahren befreundet war. 
Der Innenminister Salengro ist Bürgermeister von Lille 
und Abgeordneter seit 1928. Er gehört der Sozialistischen 
Partei an. 
Der Unterrichtsminister Jean Zay wurde 1904 geboren. 
Er ist Rechtsanwalt am Appellationshof und seit 1932 radi 
kalsozialischer Abgeordneter der Kammer. Er gehörte als 
Unterstaatssekretär bereits dem Kabinett Warrant an. 
Der Wirtschaftsminister Spinasse ist 1893 geboren, 
sozialistischer Abgeordneter seit 1924 und Bürgermeister 
seiner Geburtsstadt Egletons. 
Der Handelsminister Bastide war als radikalsozialistischer 
Abgeordneter in der vorigen Legislatur Vorsitzender des 
Auswärtigen Ausschusses der Kammer. Von Beruf ist er 
Professor. 
Der neue Minister für öffentliche Arbeiten, Albert Be 
douce, war früher Bürgermeister seiner Geburtsstadt Tou 
louse. Zum ersten Male wurde er 1906 als Sozialist in die 
Kammer gewählt. 
Der Kolonialminister Marius Moutet ist Rechtsanwalt 
am Appellationshof und seit 1914 Abgeordneter. Er gehört 
der Sozialistischen Partei an. 
Der Postminister lardillier ist Geschichtsprofessor an der 
Sorbonne und seit 1932 sozialistischer Abgeordneter in der 
Kammer. 
Landwirtschaftsminister Georges Monnet wurde 1898 
geboren und ist seit 1928 Abgeordneter. Monnet gehört 
Zu den engeren Freunden des Ministerpräsidenten Blum, 
mit dem zusammen er im Herbst des vergangenen Jahres 
von rechtsgerichteten Studenten überfallen wurde. 
Pensionsminister Albert Riviere ist Kaufmann und seit 
1928 Abgeordneter der Kammer; er gehört ebenfalls der 
Sozialistischen Partei an. 
Arbeitsminister Lebas war ursprünglich Buchhalter und 
Bürgermeister seiner Geburtsstadt Roubaix; seit 1919 ist 
er Abgeordneter und Mitglied der Sozialistischen Partei. 
Der Minister für Volksgesundheit, Henry Sellier, ist 
Postbeamter und Mitglied des Stadtrates von Paris. Er 
war seit 1932 Abgeordneter und ist kürzlich in den Senat 
gewählt worden. Er gehört der Sozialistischen Partei an. 
Der Unterstaatssekretär beim Ministerpräsidium, Dor 
moy, ist seit November 1931 Abgeordneter der Sozialisti 
schen Partei in der Kammer und Bürgermeister von 
Montlueon. 
Der zweite Unterstaatssekretär beim Ministerpräsidium, 
de Tessan, ist politischer Schriftsteller, ehemaliger Unter 
staatssekretär im Außenministerium. Er gehört der Radi 
kalsozialistischen Partei seit 1928 an; er ist Abgeordneter 
der Kammer. 
Der Unterstaatssekretär für Nordafrika, Vienot, wurde 
1897 geboren; er ist politischer Schriftsteller. Er war im 
Stabe von Marschall Lyautey und ist daher sachverständig 
für Nordafrika. Er gehört der Sozialistischen Vereini 
gung an. 
Der Unterstaatssekretär für Kriegsmarine, Blanche ist 
von Hause aus Kupferschmied. Er wurde in St. Nazaire 
1893 geboren. 
Der Unterstaatssekretär für die Handelsmarine, Tasso, 
spielt eine führende Rolle im Stadtrat von Marseille und 
ist seit 1924 Abgeordneter. Er gehört der Sozialistischen 
Partei an und ist durch seine Gesetzesanträge zur Förde 
rung der Handelsmarine bekannt geworden. 
Der Unterstaatssekretär für Departementsverwaltung, 
Raoul Anband, ist Generalsekretär der Radikalsozialistischen 
Partei und Journalist. Er gehört der Kammer seit 1928 an. 
Der Unterstaatssekretär für Landwirtschaft, Liautey, ist 
Professor an der Hochschule für Sozialpolitik und gehört 
der Radikalsozialistischen Partei an. Er ist Abgeordneter 
seit 1932. 
Der Unterstaatssekretär für Gruben und Energiewirt 
schaft, Ramadier, ist Rechtsanwalt am Appellationshof und 
Bürgermeister einer Provinzstadt. Er ist Abgeordneter 
seit 1932 und gehört der Sozialistischen Vereinigung an. 
Der Unterstaatssekretär für Schöne Künste, Sport und 
Feierabendgestaltung, Legrange, ist Rechtsanwalt am 
Appellationshof und seit 1932 sozialistischer Abgeordneter 
der Kammer. 
Der Unterstaatssekretär für technischen Unterricht, 
Julien, ist Rechtsanwalt am Appellationshof und Abge 
ordneter der Radikalsozialistischen Partei seit 1931. Er 
war bereits im gleichen Amt Mitglied des Kabinetts 
Sarraut. 
Die Unterstaatssekretärin für wissenschaftliche Forschung, 
Frau Jolliot-Curie, die bekannte Nobelpreisträgerin, setzt 
die Arbeiten über Radiumaktivität ihrer berühmten Eltern 
fort. 
Frau Lacorre, die neue Unterstaatssekretärin für Km 
derschntz, ist 1872 geboren, seit 1903 Lehrerin und aktives 
Mitglied der Sozialistischen Partei. 
lieber die Unterstaatssekretärin für die Waisen und 
Kriegerwitwen, Frau Brunschwig, ist nichts zu berichten, 
ebensowenig über den neuen Unterstaatssekretär für Leibes 
übungen, Dezarnaulde. 
Der Oberkommissar für die Planung von Paris- 
Morizet, ist sozialistischer Senator und Bürgermeister eines 
Vorortes von Paris. 
Nur sechs Zeitungen in Paris erschienen. 
Paris, 5. Juni. Der Beschluß der Pariser Zeitungs 
verleger, am Freitag keine Blätter erscheinen zu lassen, hat 
bewirkt, daß am Kreitag früh nur sechs Zeitungen erschienen 
sind. Die großen Pariser Zeitungen sind nicht herausgekom 
men. Es erschienen der sozialistische „Populaire", das Ge 
werkschaftsblatt „LePeuple", die kommunistische „Humanite", 
die radikalsozialiftische „Republique", die linksrepublika 
nischen Kreisen nahestehende „Concorde" und die royalistische 
„Action Inan<?aise". 
Zur Streiklage in Paris selbst ist zu berichten: Von 
den Nahrungsmittelbetrieben sind 15 Firmen von der 
Streikbewegung betroffen. In der Nacht zum Freitag wurde 
in den großen Markthallen gearbeitet. Zwischen den Arbei 
tern und der Leitung der Kühlhausgesellschaft ist eine Eini 
gung über Lohnerhöhungen und Urlaubsfragen erzielt 
worden. Die Arbeit wurde wieder aufgenommen. 
In den Renault-Werken waren die Arbeiter nach 
Pfingsten wieder zur Arbeit erschienen, -weil sie ihre For 
derungen einschließlich eines Rahmentarifes durchgesetzt 
hatten. Anscheinend infolge der veränderten Lage und der 
erneuten Ausbreitung des Streiks ist nun aber die Unter 
zeichnung dieses Rahmenvertrages am Donnerstag unter 
blieben. Diese Tatsache hat die Arbeiter von Renault be 
stimmt, einen neuen Streik zu beginnen. 
Angesichts der Ausdehnung des Streiks hat Oberbürger 
meister Chiappe für Ireitag eine Besprechung des Vor 
standes des Pariser Stadtrates angesetzt, um im Einver 
nehmen mit den städtischen Behörden Vorkehrungen zur 
Sicherstellung der Versorgung der Bevölkerung zu treffen. 
Der Vorsitzende des Verbandes der französischen Produ 
zenten, Duchemin, erhebt in einem Schreiben an den 
Ministerpräsidenten nachdrücklichen Einspruch gegen den un 
gesetzlichen Charakter des Streiks, der die Grundsätze des 
Eigentums und der individuellen Freiheit mißachte. 
Am Donnerstag abend fand eine Besprechung der Streik 
leitungen der Metallindustrie statt. Sie haben zu dem von 
den Arbeitgebern angekündigten Abbruch der Verhandlun 
gen wie folgt Stellung genommen: Am Zreitag werden die 
Arbeitervertreter in jeder labrik der Znbriksleitung einen 
Einzel-Rahmenvertrag vorlegen. Sollten diese Rahmenver 
träge von den Werksleitungen abgelehnt werden, so ist mit 
der Ausdehnung des Streiks zu rechnen. 
Ueber die Streiklage in der Provinz ist zu berichten: 
In Reims haben 1200 Arbeiter und Angestellte von 
fünf Tirmen der Nahrungsmittelindustrie für Ireitag den 
streik beschlossen, der in seinen Auswirkungen 5000 Arbeit 
nehmer betreffen wird. Im nordfranzösischen Textilgebiet 
Roubaix-Tourcoing sind zahlreiche Firmen still 
gelegt worden. In der Gegend von Valenciennes strei 
ken 12 000 Metallarbeiter und Bergleute. Tagegen kam im 
Grubenbezirk von Lens nach vierstündigen Verhandlungen 
eine Einigung zustande. 
Verschärfung des Streiks in Brüssel. 
Brüssel, 4. Juni. Der von den Kommunisten entfachte 
Streik der Hafenarbeiter in Antwerpen hat sich im Laufe 
des Donnerstag auf die Arbeiter m der Sackanfertigungs 
industrie ausgedehnt. Die Antwerpener Garnison hat 
Alarmbereitschaftsbefehl erhalten, um Ueberraschungen vor 
zubeugen. 
Es werden schon zahlreiche Zwischenfälle aus Antwerpen 
gemeldet. Die Streikenden haben eine aus 150 Radfahrern 
bestehende fliegende Brigade gebildet, um Arbeitswillige 
an der Wiederaufnahme der Arbeit zu hindern. Zu Zusam 
menstößen kam es vor einem Lager; dort wurden ArbeU 
termnen gezwungen, die Arbeit niederzulegen. Die Polizei 
mußte an Verschiedenen Stellen eingreifen; sie war in einem 
Falle sogar gezwungen, mit blanker Waffe vorzugehen, um 
eine Ansammlung von Streikenden zu zerstreuen. 
Am Donnerstag nachmittag wurden zwei bekannte hollän 
dische Kommunisten verhaftet, die sich unter die Hafen 
arbeiter gemischt und sie zum Widerstand aufgefordert 
hatten. 
Die Antwerpener Schiffahrtsvereinigung hat in einer 
außerordentlichen Generalversammlung zur Streiklage 
Stellung genommen. Sie beschloß, dem kommunischen 
Gewalt st reich schärfsten Widerstand entgegenzusetzen 
und sich auf Verhandlungen nicht eher einzulassen, bevor der 
verletzte Kollektivvertrag wiederhergestellt sei. 
Der sozialistische Arbeitsminister Delattre hat sich 
nach Antwerpen begeben. 
Sir George Hadcock f. 
London, 4. Juni. Sir George Hadcock, der Direktor 
der Vickers-Armstrong-Werke, ist im Alter von 75 Jahren 
gestorben. 
„Morning Post" erwartet Verschärfung der Sanktionen. 
London, 5. Jnni. Der diplomatische Mitarbeiter der 
Morning Post spricht im Zusammenhang mit der Ende des 
Monats stattfindenden Völkerbundsversammlung von 
einem starken Vorstoß in Richtung auf Verschärfung der 
Sanktionen gegen Italien in Verbindung mit einem Be 
schluß, die Einverleibung Abessiniens nicht anzuerkennen. 
Der Berichterstatter kommt dann auf die Frage der 
Völkerbundsrevision Zu sprechen und meint, daß der argen 
tinische Antrag auf Einberufung der Völkerbundsversamm 
lung hauptsächlich auf den Wunsch zurückzuführen sei, der 
Tendenz der südamerikanischen Staaten zum Austritt aus 
dem Völkerbund zu begegnen. Es bestehe kein Zweifel, 
daß eine Revision im Sinne einer Begrenzung der Ver 
pflichtungen des Bundes angeboten werden müsse, wenn 
eine allgemeine Abberufung der Vertretungen verhindert 
werden solle. Die Pläne, Italien wieder seine normale 
Stellung in Europa einnehmen zu lassen, ohne die Sicher 
heit der ihm benachbarten Balkanstaaten zu schwächen, 
hätten „auf Eis gelegt" werden müssen; die Aussichten auf 
eine friedliche Lösung in absehbarer Zeit seien beträchtlich 
verringert worden. Die Besserung der englisch-italienischen 
Beziehungen sei zwar ein ermutigendes Zeichen; die An 
kunft des Negus in England und seine Absicht, persönlich 
nach Genf zu gehen, könnten aber vielleicht eine neue 
Spannung herbeiführen. 
News Chronicle stellt außer Frage, daß Völkerbundsver 
sammlung und Völkerbundsrat in der Frage der Sank 
tionen Hartnäckigkeit an den Tag legen und damit eine 
rasche Aufhebung der Sanktionen schwieriger, wenn nicht 
unmöglich machen würden. Die Welt erwarte ein Zusam 
mengehen Großbritanniens mit der neuen französischen 
Regierung, wobei Großbritannien die Führung zu über 
nehmen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 