
Zweite Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5, Jahrg. 
1!»38 
Berlin. 
Dienstag, 5. April 
Nr. 
561 
„Wilhelm Gustloff" holt die KdF.-Flotte heim. 
An Bord des „Wilhelm Gustloff", 4. April. Sieben 
Meilen südwestlich von Terschelling-Feuerschiff fand am 
Montag, um 13 Uhr, die feierliche Begrüßung der von der 
Tripolisfahrt heimkehrenden KdF.-Flotte, bestehend aus 
den Schiffen „Der Deutsche", „Sierra Cordoba" und „Oce 
ana", durch das neue KdF.-Schiff „Wilhelm Gustloff" statt. 
Die Begegnung von 4VW deutschen Arbeitern und Arbeite 
rinnen auf hoher See war ein unvergeßliches Erlebnis. 
Die 1000 Urlauber an Bord des „Wilhelm Gustloff", 
der in der Nacht zum Sonntag zum dritten Male in See 
ging, hatten eine, wenn auch teilweise stürmische, so doch 
herrliche Fahrt hinter sich, als am Montag bald nach der 
Rettung der in Seenot geratenen englischen Matrosen die 
Begegnung mit der aus dem Mittelmeer zurückkehrenden 
KdF.-Flotte stattfand. 
Herrlicher Sonnenschein breitete sich über die stark be 
wegte See, als kurz nach 12.30 Uhr am Horizont die „Oce 
ana" auftauchte, kurz darauf auch die beiden anderen KdF.- 
Schiffe. Um 13 Uhr passierten die heimkehrenden KdF.- 
Schiffe, die ebenso wie der „Wilhelm Gustloff" über die 
Toppen geflagt haben, in Kiellinie. 
Mit lautem Sireuelngeheul wurden sie vom „Wilhelm 
Gustloff" bpgiriißt, der Fallschirme mit HakenkreuzfliaWW 
abschoß. Hüben und drüben setzte ein begeistertes Winken 
und Slieg-Heil-'Rufen ein. „Wilhelm Gustloff" drehte dann 
auf Gegenkurs, sodaß noch einmal die in Kiellinie ausge 
richtete KdF.-Mitt'elm'eerflotte' an der Backbordseite passierte. 
Dann setzte sich der „Wilhelm Gustloff" an die Spitze 
der stolzen Flotte. Die 4000 Arbeiter, die in Afrika, im 
Mittelmeer und auf der Nordsee unvergeßlich schöne Tage 
erlebten und dabei den Gedanken der nationalsozialistischen 
Volksgemeinschaft tiefinnerst empfunden haben, sind die 
glücklichsten Arbeiter der Welt, glücklich geworden durch das 
soziale Aufbauwerk Adolf Hitlers und seines Mitarbeiters 
Dr. Lsy. 
385 Waggons Lebensmittel und Kleider für Oesterreich. 
Berlin, 4. April. Das Winterhilfswerk des Deutschen 
Volkes bekämpft die Not in Oesterreich durch die Tat. Täg 
lich rollen Transporte mit Lebensmitteln und Kleidern 
über die ehemalige Reichsgrenze in die österreichischen In 
dustriestädte. Bis zum 4. April sind insgesamt 385 Waggons 
nach Oesterreich abgegangen. 
Die Lebensmittellieferungen bestanden u. a. aus Kar 
toffeln, Mehl, Fleisch- und Gemüsekonserven, Brot, Dauer 
wurst, eingemachtem Obst, Erbswurst und Büchsenmilch, 
während die übrigen Sendungen Kleidungsstücke, Wäsche, 
Wollwaren und Schuhe enthielten. Auch Stofse für Anzüge 
und Kleider waren darunter. 
Dank für treuen Einsatz. 
Wien, 4. April. Im Benehmen mit dem Beauftragten 
des Führers für die Volksabstimmung in Oesterreich, Gau 
leiter Bürckel, hat der Reichsstatthalter (Landesregie 
rung) ein Gesetz erlassen, wonach die Bestimmungen des 
Jnvaliden-Entschädigungsgesetzes auf Per 
sonen Anwendung finden, die als Mitglieder der 
NSDAP., ihrer Gliederungen oder als Anhänger 
der nationalsozialistischen Bewegung im Dienste der Partei 
oder um ihrer Gesinnung willen eine Gesundheits 
schädigung und hierdurch eine Minderung der Er 
werbssähigkeit erlitten haben. 
Die gleiche Regelung gilt für Hinterbliebene, 
wenn das schädigende Ereignis den Tod verursacht hall 
Die gleiche Bestimmung gilt für Mitglieder des steie - 
rischen Heimatschutzes. 
Das ist die erste Hilfsmaßnahme, die für die Kämpfer 
der nationalsozialistischen Bewegung getroffen wird. 
Der ausgesprochene Schutz wird sich ganz wesentlich ver 
stärken, wenn die Bestimmungen der deutschen Sozialver 
sicherung in Oesterreich Anwendung finden. 
Die Reichsbahn schafft Brot. 
Wien, 4. April. Nach Mitteilung der Abwicklungsstelle 
Oesterreich des Reichsverkehrsministeriums wird die 
Deutsche Reichsbahn zur Wiederbelebung 
der österreichischen Wirtschaft sofort Austräge 
im Werte von 45 Millionen Schilling an die österreichische 
Fahrzeugindustrie in Wien und in Graz vergeben. 
Allein die Waggonfabrik in Graz wird in der Lage sein, 
zur Ausführung dieser Aufträge etwa 600 Arbeiter 
neu einzustellen. Außerdem wird die Deutsche 
Reichsbahn für die Fahrzeugpflege 1600 Arbeiter neu in 
ihrem eigenen Betrieb einstellen können. 
Das allgemeine Wahlrecht in Ungarn. 
Budapest, 4. April. Der von der Regierung dem Par 
lament vorgelegte Gesetzentwurf über die Einführung des 
allgemeinen und geheimen Wahlrechts wurde am Montag 
nach Abschluß der Generalaussprache in erster Lesung vom 
Abgeordnetenhaus angenommen. Gegen die Wahlvorlage 
stimmten von der Opposition die Kleinlandwirtepartez, die 
Liberalen, die Legitimisten und die Sozialdemokraten. 
Für sofortige Lösung der Judenfrage in Ungarn. 
Budapest, 4. April. Justizminister Mikecz unterstrich in 
einer öffentlichen Versamlung die unbedingte Notwen 
digkeit einer sofortigen Lösung der Juden 
frage. Der gegenwärtige Zustand, der durch die völlige 
Verjudung einzelner Verusszweige und Erwerbsmöglich 
keiten entstanden sei, stehe in schroffem Gegensatz Zu den 
Interessen der Nation. Es sei dringend notwendig, daß das 
Finanzkapital, das aus der Arbeit der Nation entstanden 
sei, in den Dienst der Volksgemeinschaft gestellt und daran 
gehindert werde, durch spekulative Geschäfte nur sich selbst 
Zu bereichern. 
Das Land brauche volle Gewähr, daß die nationalen 
Produktionsmöglichkeiten gesichert würden. Finanz- und 
Kreditorgane hätten allein dem Aufbau der Nation zu 
dienen. Die Lösung der Judenfrage müsse auf gesetzlichem 
Wege in Angriff genommen werden. Je mehr diese Lösung 
hinausgezögert Würde, um so geringer wäre die Gewähr für 
eine richtige Lösung. 
Der Justizmimster teilte weiter mit, daß eine Neure 
gelung des Pressewesens bevorstehe, da die bisher 
geltenden Pressegesetze veraltet seien. Es gebe eine Reihe 
von Blättern, die eine Atmosphäre der Beunruhigung zu 
schaffen fluchten, um die ruhige Arbeit der Nation zu stören. 
Diese Art der Blätter diene nicht den öffentlichen Inter 
essen, sondern suche sich nur materielle Vorteile zu ver 
schaffen. 
Die anständige Presse müsse geschützt werden!. Jeder 
Mißbrauch mit der Pressefreiheit müsse verhindert werden. 
Im Rahmen der Reform des Pressewesens werde eine 
Pressekammer geschaffen werden, die den Interessen der un 
garischen Presse dienen solle. Die Regierung heabsichtige, 
bereits in kürzester Frist dem Abgeordnetenhaus Vorschläge 
für die Regelung des Pressewesens vorzulegen. 
Im Zusammenhang mit den wiederholten Erklärungen 
von Regierungsseite über die Notwendigkeit einer Rege 
lung der Judenfrage fordert die Rechtspresse mit verschärf 
tem Nachdruck sofortige und einschneidende Maßnahmen 
gegen die bisherige Machtstellung der Juden. Im national 
völkischen Uj Magyarsag erklärt der Abgeordnete Milo 
ta y, die Judenfrage sei gegenwärtig das! entscheidende 
Problem der Nation, hinter dem alle anderen Fragen zu 
rücktreten müßten. Der Kampf gegen diesen inneren 
Feind stehe heute im Vordergrund. 
Der rechtsradikale Birradat veröffentlicht fortlaufend 
Erklärungen von Abgeordneten, in denen die Regierung 
zum sofortigen Handeln und zu einer durchgreifenden Re 
gelung der Judenfrage aufgefordert wird. 
Ueble französische Brunnenvergiftung. 
Budapest, 4. April. In maßgebenden Kreisen wird eine 
von den Parisern Blättern Oeuvre und Ordre der 
Rundfunkansprache des Reichsverwesers Admiral von 
Horthy unterschobene deutschfeindliche Tendenz als be 
wußte Entstellung der Tatsachen in schärfster 
Form abgelehnt. Man erblickt darin lediglich einen heim 
tückischen Versuch, die öffentliche Meinung Frankreichs in 
einem Sinn zu beeinflussen, der im schroffen Gegensatz zu 
dem wahren Sinn und Inhalt der Ausführungen des 
Reichsverwesers steht. 
Diese hinlänglich bekannten Methoden der öffentlichen 
Brunnenvergiftung, die offenbar bezweckten, einen Keil Zwi 
schen Deutschland und Ungarn zu treiben und die langjäh 
rige freundschaftliche Verbundenheit zwischen den beiden 
Völkern zu trüben, wird lediglich als kennzeichnend für die 
Haltung eines gewissen Teils der Weltpresse angesehen, der 
offenbar mit allen Mitteln eine wahre Verständigung der 
Völker und jede aufbauende Friedensarbeit verhindern will. 
Munters zur außenpolitischen Lage. 
Riga, 4. April. In einer Rede auf der Jahrestagung der 
Arbeitskammer Lettlands gab Außenminister Munters 
einen Ueberblick über die internationale Lage vom Stand 
punkt der lettischen Außenpolitik. Er erklärte, dach die 
kleineren Staaten nicht an Auseinandersetzungen zwischen 
den Großmächten teilnehmen sollten. Ebenso dürften die 
kleinen Staaten sich nicht für die eine oder andere der 
Staatengruppen entscheiden. 
Munters kam auch auf die jüngsten Ereignisse zu 
sprechen. Ausdrücklich bezeichnete er als weitaus bedeut 
samstes außenpolitisches Ereignis der letzten Zeit die 
Wiedereingliederung Oesterreichs in das 
Deutsche Reich. Der Anschluß Oesterreichs bedeute eine 
namhafte Vergrößerung des Gebiets und der Bevölkerung 
Deutschlands. 
In mancherlei Ginsicht habe Deutschland jetzt eine 
Schlüsselstellung in Mittel- und Südosteuropa. In politi 
scher Beziehungen bedeute die Entstehung Großdeutschlands 
die größte Veränderung des europäischen Zustandes seit 
dem Weltkriege. Das seien Tatsachen, die man deutlich ins 
Auge fassen solle. 
Man könne erkennen, daß sich in Europa deutliche Um 
gruppierungen vollzögen, die zahlreiche und verschieden 
artige Ursachen hätten. In außenpolitischer Beziehung seien 
als Hauptmittelpunkte dieser Umgruppierungen zu nennen 
Mitteleuropa und das Mittelländische Meer. Mit eiserner 
Logik hätten sich aus den Fehlern, die bei der Beendigung 
des Weltkrieges.gemacht worden seien, die Veränderungen 
entwickelt, deren Zeuge man seit mehreren Jahren sei. 
Besonders bezeichnend" sei das im Falle Deutsch 
lands. Heute könne man fragen, ob es wirklich denkbar 
war, eine mitteleuropäische Großmacht in rechtlichen und 
wirtschaftlichen Fesseln zu halten. 
Am Schluß seiner Ausführungen führte Munters tue 
Worte von Göring in Wien an: „Wenn ein Volk erst ein 
mal seinen Wert verliert, dann verliert es seine Ehre, und 
wenn es seine Ehre verliert, verliert es seine Freiheit, und 
wenn es seine Freiheit verliert, verliert es sein Recht, und 
wenn es sein Recht verliert, verliert es sein Brot und wenn 
es sein Brot verliert, verliert das Volk auch sein Leben." 
Die katalanische Industrie vor der Stillegung. 
Bilbao, 4. April. Mit der täglich zu erwartenden Er 
oberung auch der letzten für Katalonien lebenswichtigen 
Elektrizitätswerke erhalten die Nationalen die 
Möglichkeit, den größten Teil der katalanischen Industrie 
und der elektrischen Eisenbahnen usw. stillzulegen. 
Die in Nordaragon operierenden Nationaltruppen, die 
von Barbastro und Boltana aus in nördlicher und östlicher 
Richtung vordringen, besetzten am Esera-Fluß die wichtigsten! 
katalanischen Kraftwerke, die viele große industrielle 
Unternehmungen in den katalanischen Provinzen beliefern. 
Andere nationale Kolonnen richten ihren Vormarsch auf 
das Pyrenäengebiet von Tremp an der von Balaguer zur 
französischen Grenze in Nordsüdrichtung verlaufenden 
Die Nationalen in Tortosa eingedrungen. 
Paris, 5. April. General Qneipo de Llano gab im 
Rundfunk in den späten Abendstunden des Montag bekannt, 
daß die nationalen Truppen in Tortosa ein 
gedrungen sind. 
Straße. Bei Tremp befinden sich am Noguera-Fluß die 
größten Stauseen Spaniens mit zwei großen Elektrizitäts 
werken, die Barcelona, Reus, Tortosa, Lerida und andere 
katalanische Orte mit Strom versorgen. 
Weiter nördlich befinden sich am 2900 m hohen Mont 
seny die elektrischen Zentralen von Capdella, die Barcelona, 
Manresa, Tarrasa und andere Städte beliefern. 
Die Operationen in der Nähe dieser bedeutenden, großen 
teils nach modernsten technischen Gesichtspun'kten erst in den 
letzten Jahren angelegten Elektrizitätswerke werden von 
den Nationalen mit größter Vorsicht durchgeführt, um Zer 
störung durch die Bolschewisten oder durch Artillerie zu 
vermeiden. 
Die Bevölkerung empört sich gegen die Unterdrücker. 
Salamanca, 4. April. Nach den bei den nationalspani 
schen Behörden aus dem bolschewistischen Spanien vorlie 
genden Nachrichten sind die GPU.-Streifen auf der Küsten 
straße Valencia —Barcelona besonders im südlichen Teil er 
heblich verstärkt worden, um eine Massenflucht zu verhin 
dern. Die Küstenstraße ist nur für Militärtransporte frei 
gegeben. Zivilpersonen wird kein» Passagierschein bewilligt. 
In Barcelona trafen aus der Provinz Lerida viele Tau 
sende ein, die wegen der Ueberfüllung der Stadt im Freien 
übernachten mußten und bei der Lebensmittelnot Hunger 
leiden. 
In den in der Nähe der Front gelegenen katalanischen 
Städten Falset, Tortosa, Borgas Biancas, Vinaroz und 
Rens hat sich die Bevölkerung gegen die bolschewistischen 
Unterdrücker erhoben. Die Volksmassen, unter denen sich 
viele Menschen befanden, die gezwungen werden sollen, an 
die rote Front zu gehen, durchzogen mit Rufen, in denen sie 
die Aufgabe des sinnlosen Widerstandes verlangten, die 
Straßen. Die bolschewistischen Häscher waren der Menge 
gegenüber in den meisten Fällen machtlos und mußten sich 
vor ihrer drohenden Haltung m Sicherheit bringen. 
Die Machthaber in Madrid, Valencia und Barcelona 
halten angesichts der äußerst kritischen Lage Dauersitzungen 
ab. An ihre ausländischen Agenten haben sie die dringende 
Ausforderung geschickt, innerhalb von 14 Tagen zwei inter 
nationale Divisionen zusammenzustellen!, da nach Ablauf 
dieses Zeitraums die Sowjetmacht in Spanien ohne neue 
ausländische Hilfe endgültig zusammenbrechen werde. Be 
sondere Unruhe macht den roten Machthabern der stündlich 
steigende Widerstand der katalanischen Bevölkerung, die 
dringend Uebergabe verlangt. 
England bangt um seine Staatsbürger in Barcelona. 
London, 4. April. In London hegt man jetzt ernste Be 
fürchtungen um die Sicherheit der britischen Staatsange 
hörigen in Barcelona. Im Hafen von Barcelona ist der bri 
tische Panzerkreuzer „H oo d" eingetroffen. Der Komman 
dant hat bereits Verhandlungen über den Abtransport der 
britischen Staatsangehörigen eingeleitet. 
Die Anerkennung des Imperiums durch Athen und Ankara. 
Rom. 4. April. Außenminister Graf Crano hat 
den türkischen Botschafter und den griechischen 
Gesandten empfangen, die ihm mitteilten, daß ihre Regie 
rungen in Übereinstimmung mit den in Ankara gefaßten 
Beschlüssen des Ständigen Rates des Balkanbundes ihre 
Vertreter in Rom als bei Seiner Majestät dem König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien beglaubigt betrachten. 
Graf Ciano hat, wie es in der Verlautbarung heißt, 
von der Mitteilung Kenntnis genommen und den türkischen 
Botschafter sowie den griechischen Gesandten gebeten, ihre 
Regierung davon in Kenntnis zu setzen, daß die faschistische 
Regierung diesen Schritt zu schätzen wisse. 
Das Ergebnis der ägyptischen Wahlen. 
Kairo, 4. April. Die Wahlen zum Parlament sind am 
Sonntag zu Ende gegangen. Sie haben folgendes Bild er 
geben: 100 Sitze für die Regierungsgruppe, 79 für die Ma- 
Her-Gruppe, 52 für die Unabhängigen und nur 12 für die 
Wafdisten. Das Wahlergebnis bedeutet das Ende der Par 
lamentarischen Wäfd-Partei als Machtfaktor. Die erste 
Sitzung des neuen Hauses soll am 12. April stattfinden. 
Die Kämpfe in Schantung. 
Peking, 4. April. Das japanische Hauptquartier ver 
öffentlicht einen Bericht über den Verlauf der Kämpfe in 
Schantung. 
Am 14. März gingen die Japaner gleichzeitig von Liang 
hsiation an der Tientsin —Pukau-Bahn und weiter östlich 
von Jschui und Tschutscheng aus zur Offensive! vor. Die 
erste Kolonne erreichte am 19. den Kaiserkanal, wo sich eine 
Abteilung abzweigte, die auf Tsaotschuang vorging. 
Die zweite Kolonne stieß auf nachhaltigen Widerstand, 
besonders iu der Gegend von Jtschau, das noch von einer 
chinesischen Division gehalten wird. Die Japaner halten 
die Belagerung aufrecht, während ihre Hauptmacht einen 
Keil zwischen die Streitkräfte zu treiben sucht. 
Die Chinesen antworteten mit einer heftigen Gegen 
offensive, bei der sie starke Truppenmassen einsetzten. Es 
war ihre Absicht, den japanischen rechten Flügel zu über 
flügeln und die rückwärtige Verbindung der Japaner zuzu 
greifen, während zehn Divisionen zwischen den sich nähern 
den beiden japanischen Kolonnen durchbrechen sollten. 
Seit dem 30. März wurde die völlige Niederlage der 
chinesischen Hauptmacht unverkennbar, sie zersplitterte in 
einzelne Gruppen, die sich den Rückzug erkämpften. 
Vom Hantschuang am, Kaiser-Kanal und der Tientsin —- 
Pukau-Bahn aus nahmen die Japaner am 3. April nach hef 
tigen Strahenkämpfen Taierhtschuang. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 