
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
kannt, daß am Mittwoch ein Weißbuch über die Verteidi 
gungsfragen veröffentlicht werde. 
Er hoffe, am 7. März eine Aussprache über die Vertei 
digungsfragen insgesamt stattfinden lassen zu können. Er 
werde sich selbst zu Beginn der Aussprache über die Vertei 
digungsfragen äußern. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 2. März 
Nr. 
305 
Der 70. Geburtstag des Vizeadmirals von Trotha. 
Berlin, 1. März. .Am Dienstag beging Vizeadmiral 
a. D. Staatsrat von Trotha, der verdienstvolle Stabs 
chef Admiral Scheers in der Skägerrakschlacht, jetziger 
Leiter des Reichsbundes Deutscher Seegeltung und Ehren-- 
sichrer der Marine-Hitler-Jugend, unter stärkster Anteil 
nahme der Öffentlichkeit seinen 70. Geburtstag. 
Bereits am Sonntag vormittag waren Abordnungen der 
Partei, ihrer Gliederungen und des NS. Deutschen Marine 
bundes vor seinem Hause in Glienicke aufmarschiert, um 
Vizeadmiral von Trotha zu beglückwünschen. 
Nachdem am Dienstag, wie bereits gemeldet, Reichs 
minister Rudolf Heß die Glückwünsche des Führers 
überbracht hatte, erschienen als offizielle Geburtstagsgratu 
lanten der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General 
admiral Raed e r, als Vertreter der SA. Obergruppen 
führer von Jagow, Brigadeführer Schormann, der 
die Grüße der Auslands-Organisation, Gauinspektion See 
fahrt, überbrachte und dann der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, vonSchira ch, der dem Ehrenführer der Marine- 
HI. die herzlichen Glückwünsche der deutschen Jugend aus 
sprach und ihm die Goldene HJ. -Nadel überreichte. 
Als Vertreter des Reichsleiters Rosenberg gratulierte 
Reichsamtsleiter Gesandter Daitz. Weiterhin erschieneil 
u. a. Admiral Hopmann und Kapitänleutnant d. R. 
Niemann für den Hochseesportverband „Hansa", Kapitän 
z. S. Hintzmann für den NS. Deutschen Marinebund, 
der Bürgermeister, der Ortsgruppenleiter und der SA.- 
Führer der Gemeinde Glienicke. 
Der Oberbürgermeister der Stadt Magdeburg und 
Ehrenpräsident des Seegeltungs-Jnstituts Magdeburg des 
Reichsbundes Deutscher Seegeltung, Dr. Markmann, 
überreichte dem Admiral namens der Stadt Magdeburg die 
Otto von Guerick e - PI aket t e. 
Neben Zahllosen anderen Glückwünschen erhielt Vize 
admiral von Trotha in herzlichen Worten gehaltene Tele 
gramme von Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring und Reichsminister Dr. Frick. 
Weitere italienische Stimmen Zum Besuch des Führers. 
, Rom, 1. März. Der Gegenbesuch des Führers stellt, wie 
die Tribuna schreibt, kein protokollarisches Ereignis, son 
dern vielmehr die erneute Begegnung zweier Völker dar, 
die in.wenigen Jahren eine gewaltige politische und geistige 
Machtstellung erlangt hätten. Neben der historischen Be 
deutung der von Deutschland und Italien übernommenen 
Mission im Kamps gegen den Kommunismus erscheine es 
klar, daß man das aus Versailles hervorgegangene und als 
Verbündeter Moskaus auftretende Genfer System verur 
teilen und seinen Zusammenbruch anerkennen müsse, wenn 
man in Europa auch außerhalb der Achse Hindernisse besei 
tigen und sich der Realität nähern wolle. Die Ereignisse 
der letzten Tage hätten gezeigt, daß diese Auffassung sich 
auch in den Ländern durchzusetzen beginne, die früher seine 
überzeugtesten Verfechter gewesen seien. Die Anerkennung 
Italiens als große imperiale Seemacht, die endgültige Be 
seitigung des durch die Verträge geschaffenen Unrechts, die 
Prüfung des Kolonialproblems, das für ein Land wie 
Deutschland, das so unzweifelhafte Beweise seines zivilisa 
torischen Könnens gegeben habe, eine Entwicklungs- und 
Lebensnotwendigkeit darstelle, alles dieses seien schicksalbe 
stimmte, dem nationalen Gewissen zweier ihrer Zukunft 
sicheren Völker entspringende Forderungen, die zu ignorie 
reu und zu verneinen Wahnsinn wäre. 
Lavoro Fascista betont, jedermann erkenne ohne weiteres 
die Bedeutung der von der Achse bereits voll 
brachten Leistungen. Es handele sich nicht um ein zufälliges 
politisches Übereinkommen, sondern um ein einzigartiges 
geschichtliches Zusammentreffen, das für das Leben Euro 
pas und der gesamten Kulturwelt die größten Perspektiven 
eröffne. Hitler und Mussolini seien zwei einzigartige 
Führergestalten, die nicht mit dem gleichen Matz gemessen 
werden könnten wie andere Politiker mit kurzem und un 
sicherem, weil vom Parlamentarismus bestimmtem Schicksal. 
Ihre auf die Zukunft gerichteten Entschlüsse seien unwider 
ruflich. - 
Deshalb sei ihre geschichtliche Aufgabe eine andere als 
die gewöhnlicher Politiker. Sie sei an eine tiefe, grad 
linige, stetige Treue zu den Prinzipien der von ihnen ge 
schaffenen Revolutionen und den neuen Staatsgesetzen ge 
bunden. Männer wie Hitler und Mussolini hätten eigene, 
unbedingt persönliche Regierungsmethoden, und ihnen blie 
ben sie unbedingt treu. Niemand in Europa und in der 
Welt könne sich jedenfalls der Illusion hingeben, daß die 
Achse Rom Berlin nicht jeder politischen 
Prüfung und dem Wandel der Zeiten standhalten 
werde. 
Große italienische Flottenparade vor dem Führer. 
Rom, 1. März. Im Zusammenhang mit dem bevor 
stehenden Besuch des Führers beschäftigt sich die römische 
Abendpresse vor allem auch mit der vorgesehenen großen 
Flottenparade in den Gewässern vor Neapel, die, 
wie übereinstimmend festgestellt wird, gewaltiger sein werde 
als alle vorangegangenen. 
Erstmals werde dabei fast die gesamte Flotte mit 
den beiden großen modernisierten 25 000-Tonnen-Schlacht 
schisfen „Cavou r" und „Giulio Cesar e" sokvie über 
80 U-Booten teilnehmen. Die taktischen Uebungen würden 
vor den Pontinischen Inseln stattfinden. 
Frühjahrstagung der italienischen Kammer. 
Rom, 1. März. Die erste Sitzung der Frühjahrstagung 
der Kammer, die wie alljährlich der Beratung des 
Staatshaushaltes gewidmet ist, gestaltete sich am Dienstag 
nachmittag zu einer begeisterten Kundgebung für 
den italienischen Regierungschef. 
Gabriele d'Annunzio f. 
Rom, 1. März. Der italienische Dichter Gabriele 
d ' Annunzio ist im Alter von 75 Jahren in Gardone 
(Garda-See), wo er in den letzten 15 Jahren in Zurück 
gezogenheit gelebt und gearbeitet hat, am Dienstag abend 
an einem Gehirnschlag gestorben. 
Mussolini, den enge persönliche Freundschaft mit 
dem Dichter verband, hatte d'Annunzio noch im vergangenen 
Herbst durch Ernennung zum Präsidenten der Königlichen 
Italienischen Akademie der Wissenschaften als Nachfolger 
Marconis eine besondere Ehrung erwiesen. 
Unterhaltung Stojadiuowitsch—Kjosseiwanoff. 
Sofia, I.März. Der jugoslawische Ministerpräsident 
und Außenminister St o j a d in o w its ch traf anllDiens 
tag mittag aus Ankara in Sofia ein, wo er am Bahnhof 
von einem Vertreteer des Königs und zahlreichen hohen bul 
garischen und diplomatischen Persönlichkeiten begrüßt wurde. 
Stojadiuowitsch war von dem bulgarischen Ministerprä 
sidenten Kjosseiwanoff begleitet, der ihm bis Philip 
popel entgegengefahren war. 
Vertretern der Presse erklärte Stojadiuowitsch, 
er wolle sich mit Kjosseiwanoff über die zwischenstaatliche 
Lage und die beide Länder investierenden Fragen unter 
halten. Sein kurzer Aufenthalt in Sofia trage keinen of 
fiziellen Charakter; dagegen werde er in Kürze der bulga 
rischen Regierung einen offiziellen Staatsbesuch abstatten, 
dessen Zeitpunkt noch nicht festgelegt sei. 
Nach halbstündigem Aufenthalt auf dem Bahnhof Von 
Sofia setzte Stojadiuowitsch seine Reise nach Belgrad fort. 
Ministerpräsdent Kjosseiwanoff begleitete ihn bis zur bul 
garisch-jugoslawischen Grenze. 
Auch Bulgarien soll dem Balkanbund beitreten. 
Istanbul, 1. März. Die Zeitung Tan meldet aus Ankara, 
daß auch diesmal am Verhandlungstisch des Balkanbundes 
„ein Platz freigehalten" worden sei; denn man hege die 
Hoffnung, daß sich Bulg a r ien über kurz oder lang de m 
Bunde anschließen werde. 
Die türkischen Zeitungen befassen sich ausführlich mit 
den außenpolitischen Entschließungen der Sie 
melden, daß der diplomatische Vertreter der nationalspani 
schen Regierung in Bukarest und Athen mit dem Außen 
minister der Türkei Unterredungen hatte, die der Aufnahme 
von Beziehungen zwischen Ankara und Salamanca galten. 
ZMn Agenten der nationalspanischen Regierung in der 
Türkei soll der frühere spanische Generalkonsul in Istanbul, 
Palencia, ausersehen sein. 
Im Anschluß an die grundsätzliche Anerkennung des Im 
periums durch alle Mitgliedstaaten des Balkanbundes 
kündigen einige Zeitungen einen Besuch des italienischen 
Außenministers Graf Ciano in Ankara als bevorstehend 
an, wobei der Beitritt Italiens zum Meerengen 
abkommenvon Montreux vollzogen werden solle. 
Der Irrweg des Quai tüOrsay. 
Paris, 1. März. Der Außenpolitiker der Liberte erklärt, 
in gut unterrichteten politischen Kreisen werde behauptet, 
daß der Quai d'Orsay seine Ansicht bezüglich der franzö 
sisch-italienischen Beziehungen nicht geändert habe und ent 
schlossen sei, bereits jetzt auf die Karte eines Mißerfolges der 
italienisch-englischen Verhandlungen zu setzen. 
Das Blatt nimmt an dieser Haltung Anstoß und er 
klärt, der Quai d'Orsay habe sich in der Beurteilung Ita 
liens stets geirrt» Er habe anfänglich Italien für einen 
wenig wichtigen Faktor gehalten, er habe die Möglichkeit 
einer deutsch-italienischen Annäherung verneint und doch fei 
die Achse Berlin —Rom zustande gekommen. Wolle der 
Quai d'Orsay wirklich auf seinem Wege beharren? 
Der Kampf um das „Statut der Arbeit". 
Paris, 1. März. Der Senat hat am Dienstag nach 
mittag die zweite Lesung der umstrittenen Regierungsvor 
lage über das Arbeitsstatut vorgenommen und entsprechend 
mehrfachen Empfehlungen des Ministerpräsidenten den 
Wünschen der Kammer zum Teil Rechnung ge 
tragen. 
Chautemps mußte ab und zu deutlich werden. So 
erklärte er, als ein dem Kabinett nicht genehmer Zusatz 
antrag gestellt wurde, daß die Regierung im Falle der An 
nahme dieses Antrages kein Interesse mehr an der Fort 
setzung der Aussprache zeigen würde. 
Die Kammer trat am späten Abend noch einmal zusam 
men, um das „Statut der Arbeit" mit den vom Senat vor 
genommenen Aenderungen zu beraten. Bei dieser dritten 
Lesung der Regierungsvorlage ergaben sich jedoch verschie 
dene Schwierigkeiten. Ein Teil der Artikel wurde zwar 
den Wünschen des Senats angeglichen, andere dagegen in 
der alten Fassung der Kammer wiederhergestellt. 
Schließlich mußte Chautemps wieder eingreifen, 
um die Kammer zu einem Entgegenkommen zu bewegen. 
Der strittige Artikel wurde darauf erneut an den Kammer 
ausschuß für Arbeitsfragen verwiesen, der sich jedoch dem 
Wunsche des Ministerpräsidenten nicht anschloß, sondern die 
Fassung des Senats ablehnte und der Kammer wieder ihre 
alte Fassung vorschlug, die von dieser mit 349 gegen 229 
Stimmen angenommen wurde. 
Mittelschulen in Steiermark wieder geöffnet. 
Wien, 1. März. In den dem Unterrichtsministerium 
unterstehenden Mittelschulen in Steiermark wurde am 
Dienstag der Unterricht wieder aufgenommen. Geschlossen 
sind noch die Schulen, die vom Lande Steiermark verwaltet 
werden. 
Beginn der Dreimächte-Flottenbesprechungen. 
London, 1. März. Die informellen Besprechungen zwi 
schen den Flottensachverständigen Großbritanniens, der Ver 
einigten Staaten und Frankreichs zur Vorbereitung einer 
Konsultation über die Anwendung der sogenannten Gleit 
klausel des Londoner Flottenvertrages von 1936 began 
nen, wie vorgesehen, am Dienstag nachmittag im englischen 
Außenamt. 
Englisches Weißbuch über Verteidigungsfragen. 
London, 1. März. Auf eine Anfrage, wann die Aus 
sprache über die Verteidigungsministerien stattfinden werde, 
gab der Premierminister am Dienstag im Unterhaus be- 
Ein Geschenk der englischen Freunde Nationalspaniens. 
London, 1. März. Zur Erinnerung an die Belagerung 
des Alcazars durch die spanischen Bolschewisten und die 
heldenhafte Verteidigung veranstalteten die Freunde Natio 
nalspaniens am Dienstag eine Sitzung. Dabei überreichte 
Lord Phillimore als Vorsitzender des Generalaus 
schusses der Freunde Nationalspaniens dem Londoner Ver 
treter Nationalspaniens, dem Herzog von Alba, eine 
Gedenktafel, die später im Alcazar Aufstellung 
finden wird. 
Nationalspanische Gesandte für Lissabon und Wien. 
Burgos, 1. März. Der nationalspanische Staats 
anzeiger veröffentlicht eine Verordnung, nach der der 
Bruder des Generalissimus Franca, Nicolas Franca, 
zum „besonderen Vertreter" der nationalspanischen Regie 
rung in Lissabon und Miguel de Muguiro zum 
außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister 
in Wien ernannt wurde. 
In Anwesenheit des Innenministers und des Kriegs 
ministers wurde am Montag die „Spanische Kulturmission", 
die von einer Vortragsreise durch Südamerika zurückgekehrt 
ist, von Staatschef Franca empfangen. General Franca 
beglückwünschte die Teilnehmer dieser Vortragsreise zu der 
durch sie geleisteten Werbetätigkeit, dje zum Verständnis 
Nationalspaniens in den überseeischen Staaten außerordent 
lich viel beigetragen habe. 
Hysterische Ausbrüche der Sowjetpresse. 
Moskau, 1. März. Sämtliche Moskauer Blätter beschäf 
tigen sich in ihren Leitartikeln mit dem am Mittwoch begin 
nenden neuen S ch a uproze ß gegen Bucharin, Rykow und 
Jagoda und die übrigen angeklagten ehemaligen Sowjet 
gewaltigen. „Vernichtet die Trotzki-Spionenbande! Zer 
malmen wir die scheußlichen Volksfeinde! Tod den ver 
dächtigen Landesverrätern, den dreimal verfluchten Schlan 
gen und schändlichen Mördern!" so lauten die Schlag 
zeilen der Zeitungen. 
Unter solchen hysterischen Ausbrüchen und wilden Ver 
wünschungen besaßt sich die Presse in allen Variationen mit 
den in der Verlautbarung der Staatsanwaltschaft enthalte 
nen Anklagepunkten. Der Charakter des bevorstehenden 
Prozesses wird durch diese Blätterstimmen weiter geklärt. 
Im Mittelpunkt des Prozesses werde, so schreibt 
die Jswestija, wiederum „der alte Spion und Bandit, der 
langjährige Agent ausländischer Nachrichtendienste und 
Volksfeind Trotzki" stehen. Als hauptsächlichen Inspirator 
der neuen „Verschwörung" 'zwar werde man Trotzki nicht aus 
der Anklagebank vorführen können, aber seine Verbrechen 
würden ebenso vollständig aufgedeckt werden, wie die Misse 
taten der 21 Angeklagten. Weiter werde sich während des 
Prozesses „erweisen", daß sich unter den Angeklagten sogar 
frühere Angehörige der zaristischen Geheimpolizei (der so 
genannten „Ochrana") befänden, die ihre Verbrechen und 
Provokationen viele Jahre hindurch unter der Maske von er 
gegebenen Anhängern des Sowjetregimes betrieben hätten. 
Weiter wird aus den Kommentaren der Sowjetblätter 
deutlich, daß sich die ungeheuerlichen Unterstellungen, die be 
reits die erste Verlautbarung an die Adresse auswärtiger 
Mächte richtete, in erster Linie auf Japan und D e u t s ch 
land beziehen dürften. Wie diese geradezu wahnwitzig klin 
genden Behauptungen aufgefaßt sein wollen, zeigen einigö 
charakteristische Bemerkungen der parteiamtlichen Prawda. 
Die Sowjetunion, so schreibt das Blatt, müsse sich „im Zu 
stand ständiger Mobilisationsbereitschaft halten". 
Damit befindet man sich wieder auf dem Boden der vor 
kurzem von Stalin abgegebenen Erklärungen (der sogar 
dieselben Worte benutzt hat), die mehr und mehr als 
Schlüssel für die bevorstehende Prozeßinszenierung erschei 
nen. Es scheint den Veranstaltern des kommenden, blu 
tigen Schauspiels in erster Linie darauf anzukommen 
ohne jede Berücksichtigung des verheerenden Eindrucks im 
Auslande —, den breitesten Massen der Sowjetbevölkerung 
durch den bevorstehenden Prozeß das Kriegsgespenst vor 
Augen zu führen, indem man die Sowjetunion als unmit 
telbar bedroht erscheinen läßt, um dadurch die „ständige 
Mobilisationsbereitschaft" zu vertiefen und eine Art 
„Mobilisierung der Geister" 'zu schaffen, die an 
gesichts der schweren inneren Erschütterungen des Sowjet 
staates um so angezeigter erscheinen mag. 
In zweiter Linie dürfte beabsichtigt sein in Anbe 
tracht der gegenwärtig erneut erstrebten Aktivierung der 
Kommternpolltik —, durch die maßlosen gegen Trotzki er 
hobenen Anklagen den internationalen Trotzkismus, der als 
gefährlichster Konkurrent der Moskauer Komintern erscheint, 
mit neuen Mitteln zu bekämpfen. 
Die Kommentare der Moskauer Blätter klingen überein 
stimmend aus in der Forderung nach einer exemplarischen 
Bestrafung der Angeklagten. Mit Losungen wie „Tod den 
tollgewordenen Hunden! Schlagt der Trotzkistischen Schlange 
den Kopf ab! Vernichtet die Spione und Verräter so, daß 
von dem Unflat ihrer Ueberreste keine Spur mehr bleibt!", 
versuchen die Blätter einander förmlich zu übertreffen. 
solche Aeußerungen keinen Zweifel mehr 
an dem Schicksal der Angeklagten übrig lassen. 
Ein neuer Abschnitt im China-Konflikt. 
Tokio, 1. März. In feiner Rede vor dem Unterhause 
erklärte der japanische Kriegsminister, daß China mit Hilfe 
ausländischer Flugzeuge seine Luftwaffe verstärke. Angesichts 
der zu erwartenden langen Dauer des Konflikts und mög- 
Ilcher neuer Verwicklungen bezeichnete der Kriegsminifter 
die nationale Mobilisierung als eine Lebensfrage für 
Japan. 
Die Front in China müsse reorganisiert werden, um 
einen neuen Abschnitt tatkräftig einzuleiten und den Auf 
hau Nordchinas vorbereiten zu können. Wenn Japan für 
alle Möglichkeiten gerüstet fein wolle, so sei die Erzielung 
weitgebender Regierungsvollmachten auf Grund des Gene 
ralmobilmachungsgefetzes für den einheitlichen Einsatz aller 
nnlrtanschen, wirtschaftlichen und geistigen Kräfte der Na 
tion eme zwingende Notwendigkeit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin. 