
Erste Morgen-Nusgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 25. Februar 
Nr. 
278 
Kamerad reich mir die Hände. 
Der Führer bei seiner Alten Garde. 
München, 24. Februar. Der Abend des historischen 
24. Februar gehört den ersten Parteigenossen, jenen Män 
nern und Frauen, die mit dem Führer den langen, schwe 
ren und opfervollen Weg gegangen sind bis zu dem glor 
reichen Sieg. Und es ist ein geheiligter Brauch, daß die 
ersten Nationalsozialisten Jahr für Jahr zur historischen 
Stunde am Ort des geschichtlichen Geschehens zusammen 
kommen, um, einer großen Familie gleich, Wiedersehen zu 
feiern. Und Jahr für Jahr weilt Adolf Hitler unter 
ihnen. 
Der große des Hofbräuhauses, der wie damals 
vor 18 Jahren schmucklos geblieben ist, ist wieder restlos 
überfüllt. Um das einfache Rednerpodium spannt sich ein 
Hakenkreuztuch als einziger Schmuck. Die meisten der alten 
Kampfgenossen des Führers tragen das schlichte Braun 
hemd, alle aber das Goldene Ehrenzeichen der Partei, viele 
Männer unter ihnen auch Träger des feldgrauen 
Rockes den Blutorden. Alle sind sie Kameraden, Vorbil 
der und Garanten der Bewegung, der einfache SA.-Mann 
und Blockwart genau so wie der Gruppenführer oder Offi 
izier, der Reichsleiter oder Reichsminister. 
An den Tischen beim Rednerpult sieht man durchein 
andersitzen die Reichsleiter Fiehler und Amann, 
Korpsführer Hühnlein, Reichslester Rosenberg und 
Stabschef Lutze. Auch viele Frauen nehmen wieder an der 
historischen Stunde teil. Neben der St ernecke r 
gruppe fehlt selbstverständlich nicht der Stoßtrupp 
Hitler mit seinem Führer Berchtold. 
Weiter sieht man die Parteigenossen Kriebel, Her 
mann Esser, Heinrich Hoffmann, die Reichsleiter 
Schwarz, Bouhler, Grimm, Bormann, die 
Gauleiter, Ministerpräsident Siebert, den Kommandie 
renden General des VII. Armeekorps, General der Infan 
terie Schobert, und den Befehlshaber der Luftwatfen 
gruppe 3, General der Flieger Sperrle. 
Auch die Reichsleiter Dr. Ley und Dr. Frick erscheinen, 
herzlich begrüßt. Weiter haben Platz genommen die Reichs 
minister von Ribbentrop, Lammers und Ruft 
sowie die Reichsleiter Dr. Die t r i ch, vo n Schir a ch und 
Frank. 
Kurz nach 8 Uhr klingt Marschmusik auf. Die Anwesen 
den erheben sich. Der alte Kämpe Grimminger trägt, 
geleitet von zwei SS.-Führern, die Blutfahne in den 
Saal und steht jetzt mit dem geheiligten Feldzeichen hinter 
dem Rednerpult. Die Spannung'erreicht ihren Höhepunkt. 
Ein Trompetensignal, und der Badenweiler Marsch dröhnt 
durch den Saal. 
Der F ü hrerkommt. Ein Jubelsturm bricht los, ge 
waltig und unbeschreiblich. In diesem Orkan der Begeiste 
rung drückt sich nicht nur die grenzenlose Liebe und Treue 
der Alten Kämpfer aus, sondern der Dank und der Stolz 
des ganzen Volkes. 
Leuchtenden Auges schreitet Adolf Hitler zur Saalmitte, 
nach allen Seiten grüßend und dankend. Hinter dem Führer 
gehen Rudolf Heß, der Gauleiter des Traditionsgaues, 
Adolf Wagner, Obergruppenführer Brückner, Grup 
penführer Schaub, Reichsführer SS. Himmler und 
Ulrich Graf. 
Dann steht 
Adolf Wagner 
vor dem Mikrophon und eröffnet die Feierstunde. In seiner 
kurzen Ansprache wendet er sich an seine Kameraden und 
Kameradinnen: 
„Ich danke in Euer Aller Namen unserem Führer, 
daß er uns den heutigen Abend wiederschenkte. (Tosender 
Beifall.) Und wir danken dem Führer, daß er uns wieder 
die Möglichkeit gibt, ihm zu zeigen, wie unendlich lieb wir 
ihn haben. (Erneut stürmische Zustimmung.) 
„Ich weiß, daß jeder Einzelne und jede Einzelne von 
Euch ihm das am liebsten selbst sagen möchte (jubelnde Zu 
stimmung), aber da das nicht geht, tue ich das für Euch. Es 
gibt sicherlich viele Menschen, vor allem draußen in der Welt, 
die das nicht verstehen. Sie verstehen es vor allem deshalb 
nicht, weil sie selbst keinen Hitler haben. (Minutenlanger 
Beifall). Denn sie haben ja nur Parlamentarier, aber 
wirhaben unseren Führer. Und vor allem wir, 
die wir in diesem Saale sind, wir wissen, was das bedeutet 
für uns und unser Volk. Denn als vor 18 Jahren der 
Führer in diesen Saal trat, war er die Hoffnung einiger 
weniger Menschen. 
„Als er aus dem Saale ging, heute vor 18 Jahren, war 
er die große Hoffnung aller jener, die in diesem Saale 
waren. Und am 30. Januar 1933 wurde er und seit dieser 
Zeit ist er die ganz große Hoffnung aller Deutschen. Man 
braucht kein Prophet zu sein, um vorauszusagen, daß Adolf 
Hitler wahrscheinlich morgen schon die Hoffnung aller Men 
schen, die guten Willens in der ganzen Welt sind, sein wird. 
(Unbeschreiblicher Jubel). Und so grüßen wir ihn mit dem 
alten Kampfruf: Adolf Hitler, Sieg-Heil!" 
Und nun tritt der Führer an das Podium. Nochmals 
rauscht der Jubel auf. Der Blick des Führers geht über die 
Reihen der Alten Garde, geht über die Männer und Frauen, 
mit denen ihn die Erinnerung an schöne und schwere Tage 
verbindet. 
Der Führer spricht» 
Schon bei den ersten Worten der Ansprache des Füh 
rers braust der begeisterte Jubel der Männer der Alten 
Garde auf, als der Führer seiner Freude darüber Ausdruck 
gibt, daß er an diesem Abend wieder im Kreise seiner Ka 
meraden aus der ältesten Kampfzeit weilen kann. Aus den 
Worten des Führers und den begeisterten Heil-Rufen, mit 
denen die alten Kämpfer ihm danken, spricht die einzigartige 
unlösliche Verbundenheit zwischen Führer 
und Alter Garde, jene untrennbare Einheit, die an 
diesem Tage vor 18 Jahren an dieser Stätte begründet 
wurde. 
In kurzen Strichen läßt der Führer vor dem geistigen 
Auge der Teilnehmer dieser Stunde das Bild jener 
ersten heroischen Tage der jungen nationalsozialisti 
schen Bewegung erstehen, und er spricht zu ihnen in packen 
den Worten über die entscheidenden Grundsätze und revolu 
tionären Auffassungen von Führertum und Volksgemein 
schaft, von Ehre und Freiheit, die er damals vor 18 Jahren 
zum ersten Male proklamiert hatte und die heute durch den 
Einsatz der Bewegung Allgemeingut des ganzen deutschen 
Volkes geworden sind. 
Mit jubelndem Beifall und stürmischen 
Kundgebungen unterbrechen die alten Parteigenossen 
immer wieder die hinreißenden Worte des Führers, wenn 
er die einzelnen Phasen der ersten Jahre des Kampfes um 
die Macht kennzeichnet; denn er spricht ja das aus, was je 
der Einzelne von den Versammelten stets im tiefsten- In 
nern in Erinnerung an diese große unvergeßliche Zeit fühlt. 
Ter Kampf gegen die Gleichgültigkeit und Indolenz, der 
Kampf gegen die Hetze vonLügen und Verleum 
dungen, der Kampf gegen den Terror und der Kampf 
gegen den damaligen Novemberstaat alle diese großen 
Etappen werden in der Erinnerung der alten Partei 
genossen aus den Worten des Führers wieder wach, und die 
Gedanken der Anwesenden gehen Zurück zu jenem 9. Novem 
ber 1923, den der Führer den Tag des größten Zusam 
menbruchs, aber zugleich auch als den Beginn des größten 
Aufbruchs der nationalsozialistischen Bewegung bezeichnet. 
Der Führer schildert dann die entscheidenden 
lahredes legalen K a m p f e s u m d i e M a ch t bis zum 
30. Januar 1933, dem Wendepunkt der deutschen Geschichte, 
an dem die nationalsozialistische Bewegung zur Gestalterin 
des deutschen Schicksals emporrückte. 
Mit stürmischem langanhaltenden Beifall unterstreichen 
die Zuhörer die Feststellung des Führers, daß von diesem 
Tage an seine Prophezeiungen aus dem Jahre 
1920 eingelöst wurden. Unter sich immer wieder er 
neuernden Beifallsstürmen kennzeichnet der Führer die 
Etappen des Aufbaues der letzten Jahre: 
Die Sicherung der Macht, die Sicherung des national 
sozialistischen Reiches nach außen, die Erringuug und Festi 
gung der Souveränität über das gesamte Reichsgebiet und 
die Ecringung der Gleichberechtigung. 
„Aus einem Lande der Ohnmacht und Schwäche wurde 
ein Reich der Einheit und der Kraft" so ruft 
der Führer unter minutenlangen stürmischen Heilrufen 
seinen alten Mitkämpfern zu. 
Dieser Packende Bericht über die großen Etappen des dra 
matischen und grandiosen Ringens der letzten 18 Jahre der 
nationalsozialistischen Bewegung um Deutschlands Wieder 
auferstehung reißt die Teilnehmer dieser denkwürdigen 
Stunde immer wi e d er zu stürmischen Kundge - 
h u n g e n hin. Denn die Männer, die hier dem Führer 
minutenlang zujubeln, haben diese große Zeit in erster Linie 
gestaltend mit erlebt, und sie haben ihren ununter 
brochenen Einsatz im Dienste des Führers zur Verwirk 
lichung dieser großen Ziele beigetragen. 
Als der Führer dann die heutige Stellung des 
Reiches in militärischer, politischer und wirtschaftlicher 
Hinsicht umreißt, als er insbesondere die unabdingbare For 
derung Deutschlands ans Rückgabe seiner Kolonien und 
die Sicherstellung der deutschen Gleichberechti 
gung betont, da unterstreichen minutenlange Kundgebun 
gen die Darlegungen des Führers. 
Und wieder findet der Führer begeisterte Zustimmung, 
als er unter Hinweis auf die großen baulichen und 
kulturellen Pläne des Dritten Reiches für die 
nächsten Jahre und Jahrzehnte feststellt, daß gerade wegen 
dieser gigantischen Projekte Deutschland nichts sehnlicher 
wünscht als Frieden und Verständigung, aber einen Frie 
den in Ehre n. 
Im Verlaufe seiner Ausführungen befaßte sich dann der 
Führer nochmals mit der Hetze der internationa 
len Presse, die nach der Rede vom 20. Februar nicht 
einmal die Anstandsfrist von acht Tagen habe verstreichen 
lassen, ohne schon aufs neue ihre Lügen und Verleumdun 
gen gegen Deutschland fortzusetzen. 
Der News Chronicle beispielsweise entblöde sich 
nicht, zu schreiben, daß trotz des Berchtesgadener Abkom 
mens 10 000 Mann der österreichischen Legion in Deutsch 
land an der österreichischen Grenze zusammengezogen seien. 
Die Karten, die im Hauptquartier der Legion gezeigt wür 
den, ließen erkennen, daß der Vormarsch nach Oesterreich von 
drer Richtungen durchgeführt werden solle. Die Kolonnen 
sollten sich kurz vor Wien treffen und dann gemeinsam auf 
die österreichische Hauptstadt marschieren. Eine weitere For 
mation von 10 000 Mann stehe bereit, um in die Tschecho 
slowakei einzufallen. Alle diese Formationen seien nach dem 
4. Februar neu gebildet worden. 
Unter tosendem Beifall prangerte der Führer diese neuer 
lichen dreisten Behauptungen des „News Chronicle" als von 
Anfang bis zu Ende erschwindelt und erlog.en an. 
Hier sei aufs neue zu erkennen, wie die jüdischen internatio 
nalen Giftmischer Lügen fabrizieren und verbreiten. 
„Wir können", so erklärte der Führer, „daraus eine 
Lehre ziehen. Wir werden bald gegen die jüdischen 
Hetzer in Teutschland energisch vorgehen. Wir 
wissen, daß sie Vertreter einer Internationale sind, 
> » / 
- / 
und wir werden sie alle auch dementsprechend behandeln. Sie 
können nichts anderes als lügen, verleumden und Hetzen, Wo 
bei wir genau wissen, daß kein Krieg von diesen 
jüdischen Hetzern jemals mitgekämpft wer 
den würde, daß sie aber die einzigen Verdiener an die 
sen Kriegen sind." 
Im letzten Teil seiner immer wieder Von begeisterten 
Kundgebungen unterbrochenen Rede lenkt der Führer die 
Erinnerung seiner alten Kampfgenossen noch einmal zurück 
auf jenen 24. Februar 1920, als er zum ersten Male das 
Programm der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter 
partei verkündete. Er ruft die alten Parteigenossen als 
Zeugen dafür auf, daß Punkt um Punkt des Programms 
erfüllt sei, und begeisterter, lang anhaltender Jubel folgt 
seinen Worten, als er feststellt, daß ein neuesDeuts ch - 
land heute entstanden sei. 
Der unerbittliche und uMrschütterliche Wille der natio 
nalsozialistischen Bewegung, Deutschland groß und stark und 
damit reich und glücklich zu machen, sei von ihm vor 18 lah 
ren an dieser Stätte zum ersten Male ausgesprochen wor 
den, und heute bekenne er sich ebenso wie damals zu diesem 
Programm. 
Tiefe Ergriffenheit liegt über der Versammlung der' 
alten Kämpfer, als der Führer nach diesem Rückblick auf die 
letzten 18 Jahre seinem unerschütterlichen Glau 
ben an die Zukunft des deuts chen Volkes Aus 
druck gibt. 
Minutenlange begeisterte Kundgebungen brausen durch 
den Saal, als der Führer davon spricht, dast die national 
sozialistische Bewegung und das ganze deutsche Volk ihn 
nie verlassen werden. 
Z)as deutsche Volk nehme heute nicht nur eine neue Stel 
lung ein, es habe auch eine neue Haltung bekommen, 
eine n eue Zuver sich t und Gläubigkeit, und das 
sei vielleicht der entscheidendste Wandel, der sich seit den letz 
ten fünf Jahren in Deutschland vollzogen habe. 
Unter dem begeisterten Beifall der alten Kämpfer gedenkt 
der Führer hierbei noch einmal des Verdien st es der 
nationalsozialistischen Bewegung, die das 
deutsche Volk geeint und zusammengeschlossen, zusam 
mengefügt und zusammengeschweißt habe. Die national 
sozialistische Bewegung habe damit eine neue Zeit 
epoche in der jahrtausendalten Geschichte des deutschen 
Volkes begonnen. 
Bei den Schlußworten des Führers löst sich die atemlose 
Spannung und begeisterte Zustimmung, mit der die Männer 
der Alten Garde die Rede des Führers aufnehmen, in minu 
tenlangen tosenden Kundgebungen und Heilrufen. 
Aus dem jubelnden Beifall der Alten Kämpfer spricht 
ihr D ank anden Führer für diese große Stunde, die 
er ihnen geschenkt hat, spricht ihre unwandelbare 
Treue und Opferbereitschaft, die sie ihrem Füh 
rer seit 18 Jahren durch die Tat bekundet haben und die sie 
ihm auch für die Zukunft geloben. Er hat ihnen in un 
übertrefflicher Weise den Sinn ihres Kampfes der letzten 
18 Jahre aufgezeigt und die Ziele der Zukunft gewiesen. 
Immer aufs neue branden daher ihre stürmischen Heilrufe 
zum Führer empor, der seine alten Kampfgenossen mit er 
hobener Rechten grüßt. 
Dankbar strecken die dem Führer die Rechte ent 
gegen und danken ihm immer wieder aufs neue mit jubeln 
den Heilrufen. Im Deutschland- und im Horst-Wessel-Lied 
löst sich dieses tief ergreifende Gefühl der Dankbarkeit. 
Noch einmal schreitet der Führer durch die Reihen seiner 
Getreuesten. Dann ist diese abendliche Stunde der Einkehr 
und Besinnung, des Stolzes und der Freude zu Ende. Die-" 
festigen aber, die sie miterleben durften, verlassen den Saal 
um ein unvergeßliches Erlebnis reicher. 
Rumänien stimmte über die neue Verfassung ab. 
Bukarest, 24. Februar. Am Donnerstag fand in ganz 
Rumänien die Abstimmung über die vor drei Tagen 
bekanntgegebene neue Verfassung des Königs statt. 
Die Beamten, Lehrer, öffentlichen Angestellten usw. wurden 
von ihren Amtsräumen geschlossen zu den Äbstimmungs 
lokalen geführt. 
Das Plebiszit ging in der Form vor sich, daß jeder 
männliche Bürger über 21 Jahre für wahlberechtigt er 
klärt worden war, auch wenn er nicht in den bisher ge 
führten Wählerlisten verzeichnet stand. Durch die Zeitungen 
und durch Anschläge war die Bevölkerung darauf aufmerk 
sam gemacht worden, daß Abstimmungspflicht bestehe. 
Stimmenthaltung wurde mit einer Geldstrafe bedroht. So 
weit feststellbar, haben diese Bestimmungen über Ab 
stimmungspflicht und Öffentlichkeit der Abstimmung 
großen Eindruck gemacht. 
Bereits in den Vormittagsstunden hatte sich ein großer 
Teil der Bevölkerung in die Ja-Listen ausnehmen lassen. 
Man hat allgemein den Eindruck, daß die Abschaffung der 
Parteienwirtschast im rumänischen Volke Zustimmung und 
Freude ausgelöst hat. 
Am Abend empfing der Innenminister die Aus 
landspresse und teilte mit, daß sich nach den bisher vorlie 
genden Meldungen 88 vH. der Wahlberechtigten an der Ab 
stimmung beteiligt hätten. In Bukarest seien nur 
145 Nein-Stimmen abgegeben worden. Aus dem 
ganzen Lande lägen amtliche Berichte vor, denen zufolge 
die Bevölkerung sich überall mit Begeisterung für das neue 
Regime ausgesprochen und kundgetan habe, daß sie der poli 
tischen Agitation müde sei. 
Auf verschiedene Fragen gab der Innenminister bekannt, 
daß als nächste gesetzgeberische Arbeit ein V e rwalt u n g s 
gesetz bevorstände, dem Verwaltungswahlen folgen wür 
den. Dann kämen das in der Verfassung vorgesehene 
Wahlgesetz und allgemeine Wahlen. Ein Zeitpunkt für 
diese Wahlen wurde jedoch nicht genannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 