
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 9. Oktober 
Nr. 
146« 
Mit fremden Augen. 
Englische Kriegsbeschwerden. 
Berlin, 7. Oktober. Wir notieren einfach, was beim 
Ueberblättern Londoner Zeitungen uns so nebenher auffällt. 
Wie groß die Gefahr einer Verschärfung der sozialen 
Gegensätze gerade in England, dem Geburtslande des Kapi 
talismus und der krassen Gegensätze zwischen unverdientem 
Reichtum und unverschuldetem Elend, ist, zeigt eine Rede 
des Arbeiterabgeordneten Dalton in der Haushalts 
debatte. 
Er sagte wörtlich : „Ich will offen sagen, daß, wenn dieser 
Kirieg vorbei ist, vieles sich geändert haben wird, ganz ab 
gesehen von dem Gleichgewicht der Mächte in Europa. Es 
werden große soziale Revolutionen kommen. Die Idee muß 
verschwinden, daß ein kleiner Teil der Bevölkerung weiter 
den Besitz des größten Teils des englischen Landes unter 
sich monopolartig verteilen dürfe. Die soziale Ungerechtig 
keit in England und der unerträgliche Gegensatz zwischen 
Arm und Reich muß zerstört werden." 
Unbezahlte Offiziere. 
Aber nach dem Daily Expreß hat nicht nur der gemeine 
Mann Beschwerden. Es gebe, so schreibt das! Blatt, auch 
Offiziere, die „überhaupt noch nicht bezahlt" worden sind» 
namentlich erhielten sie noch „keinerlei Entschädiung für die 
aus eigener Kasse bezahlten Uniformen", wofür sie vielfach 
Schulden machen mußten. 
Bei dem allgemeinen Jammer der Zeitungen wegen der 
Verzögerung, Erschwerung und vielfachen gänzlichen Unter 
bindung des Nachrichtenwesens wollen wir uns nicht weiter 
aufhalten. Orgien des Bürokratismus. Aber die Beschwer 
den über vielfach sinnlose Wirtschaftsstörungen und 
Wirtschaftsschädigungen 
lassen sich nicht überhören. So klagen, wie die Times aus 
führlich meldet, die Verbände der Hotel- und Restaurant 
besitzer, daß Eigentümer und Angestellte durch sinnlose Be 
schlagnahme der Betriebe für Heereszwecke massenhaft um 
Einkommen und Lebensunterhalt betrogen werden. Dabei 
erweisen sich diese angeblichen Heereszwecke meist als Phan 
tasien. Leider aber seien, wenn sich das Heransstelle und 
den Besitzern hinterher mitgeteilt werde, die Betriebe schon 
aufgelöst und ruiniert. 
Nicht minder lebhaft sind die Klagen des Handels. So 
stellt die Londoner Handelskammer den „be 
trächtlichen Schaden für die Geschäfte durch die Handels- 
und Ausfuhrbeschränkungen" fest. Erstaunlicher freilich 
sind die offenbaren Mängel in der Kriegsvorbereitung selber. 
Tommy friert. 
Der Daily Expreß erhebt Anklage, weil solche Mängel 
sich allenthalben zeigen, obgleich doch Angland sich nun 
schon seit Jahren auf den Krieg, vorbereitet. So seien jetzt, 
wo es doch zum Winter geht, nicht einmal die nötigen 
Wintermäntel für die Soldaten vorhanden, und man müsse, 
ob brauchbar oder nicht, Zivilmäntel für die 
Soldaten aufkaufen, obschon Kriegs- und Munitions 
minister immer wieder heilig versichert hätten, die Heeres 
versorgung klappe bis ins letzte. 
Die „verlorene Legion". 
Wir wollen nicht so boshaft sein, aus der Erkenntnis 
solcher Mängel ein Phänomen zu erklären, das der Sonder 
korrespondent der Londoner Times bei den englischen 
Truppen in Frankreich beobachtete, „ohne es verstehen zu 
können". Er habe, so erzählte er, einen „langen Transport 
zug englischer Truppen gesehen, bei dem auf jedem Wagen 
mit Kreide die Worte geschrieben standen: „Die ver 
lorene Legio n". 
Er habe nicht ergründen können, was diese Worte hätten 
besagen sollen; sie seien ihm „rätselhaft" geblieben. Sie 
wären ihm gewiß weniger rätselhaft geblieben, wenn er sie 
auf den Wagen deutscher Transportzüge gefunden hätte. 
Dann wäre ihm zweifellos alles klar gewesen. 
Uns macht die Deutung seines „Rätsels" keine Mühe. 
Wir sind uns klar darüber, was ein „verlorener Haufen" 
ist. Die „verlorene Legion" ist jedenfalls kein Ausdruck der 
Heiterkeit und Sieges Zuversicht. 
Pleite der Propaganda.. 
Dagegen ist eine Betrachtung der Daily Mail über das 
Wirken des englischen Lügenministeriums ein deutlicher 
Ausdruck der Erkenntnis, daß dieses schon heute seinen 
Krieg ganz und gar verloren hat. 
Wo sei, so fragt die „Daily Mail", der Ruf und die Wir 
kung der englischen Propaganda hingeraten. Im Weltkrieg 
sei diese Propaganda gefürchtet gewesen; heute lache man 
über sie, und lächerlich in der Tat sei ihre Kriegsführung 
mit abgeschmackten Flugblätterbombardements. Man nehme 
in Deutschland die englische Kriegführung nicht ernst, und 
wie solle man sie auch ernst nehmen können, wenn „der ein 
zige sichtbare Beweis für die englische Kriegsentschlossen 
heit" nichts sei als „ein Flugblatt", das „müde vor dem 
Winde treibt"? 
Auf die Art der Mittel dieser bankrotten Propaganda 
wirft ein scharf kennzeichnendes Licht, was der ehemalige 
Prager Renter-Korrespondent mitteilt. Danach hat das 
jüdische englische Reuter-Büro von London aus allen seinen 
Korrespondenten schon am 27. August, also eine Woche vor 
der Erklärung des Kriegszustandes, auf höheren Befehl die 
Anweisung gegeben, objektive Meldungen, also wahre Be 
richte, zu unterlassen „da wir sie hier nicht veröffentlichen 
können". Die Wahrheit also ist der Feind Englands. Wer 
die Lüge erwies sich :hm diesmal als ein fast ebenso unver 
läßlicher Bundesgenosse wie England selbst gegenüber den 
Polen. 
Drückebergern wird das Hackdwerk gelegt. 
Berlin, 7. Oktober. Die Festsetzung eines Kriegs, 
Zuschlages von 50 VH. zur Einkommensteuer dient be 
kanntlich einem doppelten Zweck: Einmal soll dadurch die 
Finanzierung des Krieges unterstützt werden, sodann aber 
soll derjenige, der in der Heimat geblieben ist, ein persön 
liches Ovfer dadurch bringen, daß er sich Einschränkungen 
seiner Lebensführung als Ausdruck seines Dankes an die 
kämpfende Truppe auferlegt. 
Mit diesem Grundsatz ist es unvereinbar, daß die steuer 
liche Mehrbelastung eines Beschäftigten von dem Be 
trieb übernommen wird. Einige Unternehmen 
haben in Verkennung des Sinnes des Kriegszuschlages und 
der sozialen Gerechtigkeit bei ihren leitenden Angestellten, 
aber auch darüber hinaus, die Zahlung des Kriegszuschla 
ges übernommen. 
Um diesem Vorgehen Einhalt zu gebieten, Hai 
der Reichstrenhänder der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet 
Brandenburg die Uebernahme des Kriegszuschlages zur 
Einkommensteuer verboten. Die Anordnung gilt rück 
wirkend vom 4. September 1933 ab. 
Türkische Stimme zu Adolf Hitlers Rede. 
Istanbul, 8. Oktober. Zur Rede des' Führers schreibt 
in der Zeitung Jkdam der viel beachtete türkische Leitartikler 
Ebuzzia Velit, Adolf Hitler sei heute der einzige zeitge 
nössische Staatsmann, der unbedingt das tue, was er an 
kündige. Dies müsse bei der Beurteilung seiner Reichs 
tagsreden wohl beachtet werden. Auf den Tag genau habe 
er Polen besiegt, innerhalb drei Wochen. Damit Habe der 
Führer zur Einleitung seiner Reichstagsrede mit einem Er 
folg aufwarten können, wie ihn die Weltgeschichte noch nicht 
erlebt habe. 
Gerade die Türken müßten wissen, wie sehr ein solcher 
entscheidender Sieg die Zuversicht eines Volkes zu heben 
vermöge. Die Wirkungen des türkischen Sieges im Unab 
hängigkeitskrieg seien ein Beispiel dafür. Man müsse also 
den sehr positiven Ausführungen des Führers im Reichs 
tag allergrößte Bedeutung beimessen. Deutschland habe eine 
solche Macht erlangt, daß es Forderungen verwirklichen 
könne. 
Der Schlüssel zu den Erfolgen Adolf Hitlers liege darin, 
daß er seine Pläne erst nach gründlichster Vorbereitung zur 
Ausführung bringe. So habe er die Widerstandsmöglich 
keiten Polens genau gekannt und berechnet, während die 
Westmächte über Polen eine ganze falsche Meinung gehabt 
hätten: denn sonst hätten sie diesem Staat keinen Blanko 
scheck ausgestellt. 
Adolf Hitler habe nun sein letztes Wort gesprochen und 
die Wege gewiesen, die er gehen werde. Daß er alles in die 
Tat umsetzen werde, daran könne nicht gezweifelt werden. 
Die Demokratien des Westens müßten sich das gesagt sein 
lassen. 
Stockholm: „Die Führerrede zweifellos maßvoll". 
Stockholm, 7. Oktober. Auch die Sonnabendnachmit 
tagspresse steht noch ganz im Zeichen der großen Führerrede. 
Nya Dagligt.Allehanda bezeichnet die Rede als zweifel 
los maßvoll. Hitler habe am Schluß eine unbestreitbare 
Wahrheit ausgesprochen, als er hervorhob, daß es niemals 
in der Weltgeschichte >zwei Sieger, aber oft zwei Besiegte 
gegeben habe. 
Das Blatt bringt in der gleichen Ausgabe einen Artikel 
seines Sonderberichterstatters in Berlin über den Verlauf 
der Reichstagssitzung und vor allem über die Rede des 
Führers selbst. Der Berichterstatter teilt mit, daß Adolf 
Hitler sich in glänzender Verfassung befunden habe und daß 
die Rede immer wieder durch gewaltige Beifallsstürme unter 
brochen worden sei. 
Rom: „Es geht um das Schicksal der Völker!" 
Rom, 8. Otober. Die überragende Bedeutung, die man 
in Italien derßededesFührers beimißt, kommt schon 
darin zum Ausdruck, daß das nachhaltige Weltecho und die 
Reaktionen, die die Worte Adolf Hitlers in der ganzen 
Welt ausgelöst haben, nicht nur aufmerksam verzeichnet und 
besprochen werden, sondern auch am Sonntag das Bild der 
Presse vollkommen beherrschen. 
„Die Welt steht vor der Alternative: dauerhafter Friede 
oder Vernichtungskrieg. Die Völker, die die Botschaft des 
Führers vernomen haben, erwarten, daß die Verantwort 
lichen Regierungen einen Beweis ihres guten Willens 
geben": so lautet die Schlagzeile des Messaggero, der erneut 
die Sinnlosigkeit eines Krieges, „der durch nichts gerecht 
fertigt werden kann", hervorhebt und deshalb einen Gegen 
satz zwischen den Regierungen der Westmächte und dem 
Empfinden ihrer Völker in Erscheinung treten sieht. 
Das Blatt schreibt, man merke deutlich die Verlegenheit 
der französisch-englischen Presse, ihre Leser von der Unan 
nehmbarkeit der Vorschläge des Führers Zu überzeugen; 
denn in weiten Kreisen der Bevölkerung sei ein Krieg 
gegen Deutschland durchaus unpopulär, könne 
doch niemand erkennen, welche konkreten Ziele man eigentlich 
mit diesem neuen gegen das Reich organisierten Vorgehen 
erreichen möchte. 
Die Regierungen von London und Paris seien in der 
Tat nicht imstande, irgendeinen triftigen Grund anzugeben, 
der die Katastrophe vor dem Gewissen ihrer Völker recht 
fertigen könnte. 
Das! halbamtliche Giornale d'Jtalia ermahnt die West 
mächte, die Erklärungen des Führers aufmerksam zu prüfen 
und gibt der Hoffnnug Ausdruck, daß in London und in 
Paris nicht die feindselige Haltung überhandnehmen werde, 
wenn es gelte, die Entscheidungen zu treffen, bei denen es 
nicht nur um Prestigefragen, sondern um das Schicksal 
ihrer Völker gehe. 
Noch einmal unterstreicht das Blatt die konstruktiven 
Vorschläge des Führers und betont, daß der Friede, den man 
- nach einem blutigen Kriege im Westen eines Tages doch ab 
schließen müsse, m seinen realen Elementen nicht 'sehr ver 
schieden von dem sein könnte, den Deutschland heute im Be 
wußtsein der Interessen aller europäischer Völker vor dem 
tragischen Waffengang vorschlage. 
Nach einem Krieg mit seinen Millionen von Toten und 
seinen verheerenden Zerstörungen würden die natürlichen 
und unabänderlichen Bedingungen! eines Friedens die 
gleichen sein, die Adolf Hitler in seiner Rede aufgezeigt habe. 
Corriere della Sera erklärt, die bisher vorliegenden 
direkten oder indirekten Gedanken der westlichen Regierun 
gen seien viel zu allgemein und reserviert, als daß man 
daraus bereits irgendwelche konkreten Schlüsse ziehen könne. 
Trotzdem sei man darüber einig, daß die ganze Rede auf 
merksam studiert zu werden verdiene, ehe man eine Ant 
wort gebe. 
Eine friedliche Diskussion könne zur Lösung der übrig 
gebliebenen Probleme, darunter auch des Kolonialproblems, 
führen. Wenn die Einigung aber jetzt schon so schwierig fei, 
wieviel schwieriger würde sie morgen nach einer neuen 
kriegerischen Verwicklung werden! In der vom Führer dem 
Deutschen Reich.gestellten Aufgabe des Wiederaufbaues liege 
ein Beweis dafür, daß das deutsche Volk von seiner fried 
lichen Arbeit nicht abgelenkt werden wolle. 
Gazzetta del Popolo meint, die Völker, wenigstens jene, 
denen gestattet worden sei, den vollen Inhalt der Rede des 
Führers zu erfahren, würden sich nicht mit einer einfachen 
Ablehnung zufriedengeben. 
„Vorbedingungen für die Neuordnung Europas geschaffen!" 
Madrid, 8. Oktober. Der Außenpolitiker des Blattes 
Arriba schreibt zur Rede des Führers: 
„Von der Annahme oder Ablehnung der Vorschläge 
Adolf Hitlers durch England und Frankreich hängt das 
Schicksal unseres Erdteils ab. Noch niemals sind europäi 
sche Fragen vor oder nach Versailles mit solch ruhiger 
Objektivität und so gewaltigem politischen Wei 
tblick untersucht worden, wie jetzt durch den Führer. 
„Mit wirklicher Größe verzichtet Adolf Hitler auf billige 
Polemik gegen die feindlichen Rationen, sondern fordert 
einen Frieden, der nicht einseitig Deutschlands augenblick 
liche Vormachtstellung begünstigt, sondern auf gegenseitiger 
Achtung und Anerkennung der Lebensrechte Anderer beruht. 
Dieses Ziel wird verwirklicht, ob mit oder gegen England, 
denn darüber sind sich Sowjetrußland und Deutschland einig. 
„Die Führerrede enthält alle grundsätz 
liche n Vorbedingung enfürdie Neuordnung 
Europas als Garantie eines dauerhaften Friedens, 
Nichts kann den Frieden des Abendlandes stören, wenn 
Adolf Hitlers Vorschläge zur Regelung der Volkstumsprob 
leme berücksichtigt werden. Deutschland will weder slawische 
Völker unterjochen, noch Nachbarstaaten eingliedern. 
„D er Frieden ist gesichert, wenn England 
will. Die volle Verantwortung für das Schicksal Europas 
lastet auf den britischen Staatsmännern. Frieden will ganz 
Europa: Krieg will eine verschwindende Minderheit, die 
Vorteile beibehalten will, die aus dem ungerechten Vertrag 
von Versailles entspringen." 
Ganz allgemein bezeichnet es die spanische Presse als 
unentschuldbare Tollheit, wenn auf die Führerrede hin 
seitens der Westmächte keine Verständigung zustande käme. 
Das Blatt Alcazar schreibt: 
„Die Rede enthält konkrete Grundlagen für 
den Frieden. Wenn die Westmächte hierauf nicht eingehen, 
so ist der Beweis geliefert, daß sie den Krieg wollen, um den 
Nationalsozialismus und damit Deutschland zu vernichten." 
Das Blatt verzeichnet dann Adolf Hitlers Würdigung 
der Verteidigung des Alcazar im Vergleich zu Warschau und 
erklärt: 
„Wir danken dem Führer Großdeutschlands für sein 
Gedenken und Gerechtigkeitsempfinden, für 
die Bewunderung, die er in einem historischen Augenblick 
dem Alcazar von Toledo und den spanischen Helden zollte". 
Dre Zeitung Madrid stellt fest: „Deutschlands Ziele sind 
denkbar einfach und vernünftig. Ter Führer kann lediglich 
nicht dulden, daß Deutschland sein Platz, auf den es recht 
mäßig Anspruch hat, vorenthalten wird. 
„Wenn man zurückdenkt an das Elend Deutschlands unter 
dem Weimarer System, so entstehen Zweifel, was erstaun 
licher ist: Die ungeheure Kraft, die von der totalitären 
Staatsform ausgeht, oder der verantwortungslose Egois 
mus seiner Gegner, die in unbegreiflicher Kurzsichtigkeit 
glauben, Deutschland ewig im Schatten halten zu können. 
Alle Neutralen anerkennen und achten die Friedensbemü 
hungen Adolf Hitlers. 
„Des Führers einziger Wunsch ist es, Blutvergießen 
zu verhindern. Er ist aber auch entschlossen, die geballte 
'Wucht der Wehrmacht einzusetzen, deren Taten in Polen 
bewiesen wurden. Kein Land hat so ehrliches Spiel gespielt 
wre Deutschland; keines hat die Karten so offen hingelegt. 
Noch nie sprachein Sieger so großzügig zu 
denGegn er n. Teutschland fordert von Frankreich und 
England nichts, was deren Ehre verletzen könnte." 
Mahnung an die Westmächte. 
Oslo, 8. Oktober. Das Blatt der Regierungspartei 
Arbeiderbladet, schreibt: 
„Man kann nicht leugnen, daß Reichskanzler Hitler in 
seiner Rede, und auch früher, Probleme aneschnitten hat, 
die nicht von der Hand gewiesen werden können. Wenn er 
„Lebensraum" für Deutschland verlangt, so ist das, tiefer 
gesehen, nichts anderes als die Antwort auf den Versuch, 
der in Versailles unternommen wurde, das deutsche 
Volk zu knechten. 
„Vor allem ist es die Antwort auf deu wahnwitzigen 
Versuch, Deutschland wirtschaftlich von Südosteuropa abzu 
riegeln. Vor allem muß mit dem Wirtschaftskrieg Schluß 
gemacht werden; denn dieser schafft die Interessengegen 
sätze, die zu Intrigen und Krieg führen. Dann müssen auch, 
wie Adolf Hitler es erwähnt, die Kolonial-, Rohstoff- und 
Währungsfragen geregelt werden. 
„Die Krise ist nicht gelöst, wenn man am Btatus huo 
festhalten wird, weder für Europa noch für die einzelnen 
Länder. Die Zeit müßte jetzt da sein, daß die Westmächte 
Hrerseits erklären, wie sie sich die Ordnung in Europa ge 
dacht haben. Die Westmächte müssen diesen Weg beschreiten, 
wenn sie das Angebot Hitlers einer ernstlichen Prüfung 
unterziehen wollen." 
Verantwortlich: Kuri Schwartztovfi, Berlin-Wilrnersdort. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. lr H.. Berlin 