
Zweite Mittags-Ausgkbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 14. November 
Nr. 
1856 
Goebbels Schirmherr der Bochumer Hebbel-Woche. 
Bochum, 13. Oktober. Bei der Wiedereröffnung der 
Bühne der Stadt Bochum überbrachte Reichsdramaturg 
Ministerialdirigent Dr. Schlösser die Grüße und Glück 
wünsche des Reichsministers Dr. Goebbels. Zugleich 
teilte er mit, daß Dr. Goebbels in Anbetracht der hohen 
kulturpolitischen Leistungen des Bochumer Bühnsnschaffens 
die Schirmherrschaft über die Hebbel-Woche übernommen 
habe, die die Bochumer Bühnen veranstalten. 
Staatssekretär Reinhardt vor den Wiener Finanzbeamten. 
Wien, 14. November. Im Rahmen eines Kameradschafts 
abends der Finanzbeamten erlgriff Staatssekretär Rein 
hardt das Wort zu grundlegenden Ausführungen. 
Von dem Steueraufkommen ausgehend, das von 6,6 Mil 
liarden Reichsmark im Rechnungsjahr 1932 auf 14 Milliar 
den im Jahre 1937 anstieg, im Rechnungsjahr 1938 17 Mil 
liarden Reichsmark erreichen werde und damit recht deutlich 
den gewaltigen Aufschwung, der sich unter nationalsozialisti 
scher Führung in der deutschen Volkswirtschaft vollzieht, 
kennzeichne, beschäftigte sich der Staatssekretär mit der ein 
heitlichen Ausrichtung der Beamten in fachlicher und in 
kameradschaftlicher Hinsicht. 
„Für mürrische, eigenbrödlerische oder etwa gar unhöf 
liche Menschen ist", so sagte er, „in unserer Verwaltung kein 
Raum. Die schlechteste Eigenschaft, die einem Beamten 
eigen sein kann, ist, daß er unkameradschaftlich oder unhöflich 
ist, die beste die, daß er als Kamerad stets Vorbild ist. Die 
Berufung in das Beamtenverhältnis ist ein Vertrauens 
beweis der nationalsozialistischen Staatsführung, gegenüber 
dem betreffenden Volksgenossen. 
„Dieser Vertrauensbeweis bedingt erhöhte Pflichten. Der 
Beamte mutz allen Volksgenossen ein Vorbild treuester 
Pflichterfüllung sein, er mutz von wahrem Arbeitskämerad 
fchaftsgeist und von wahrem Volksgemeinschaftsgeist durch 
drungen fein. Er mutz die Gewähr dafür bieten, daß er 
sich rückhaltslos für den nationalsozialistifchen Staat und die 
Partei einfetzt. Rückhaltlos heißt: ohne jeden Vorbehalt, 
ohne jedes Wenn und Aber. 
„Ab und Zu taucht noch einer auf, der meint, er sei zwar 
für den Führer und den nationalsozialistischen Staat, er 
könne jedoch nicht auch für die Nationalsozialistische Deutsche 
Arbeiterpartei und deren Gliederungen sein. Diese Mei 
nung ist jedoch falsch. Denn Führer, Staat und NSDAP, 
stellen eine Einheit dar. 
„Die NSDAP, ist die Trägerin des heutigen Staates. 
Darum ist, wer gegen die NSDAP, ist, auch gegen den 
heutigen Staat und gegen Adolf Hitler. Es hat sich nicht 
die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei unter das 
Hoheitszeichen des Staates, fondern der Staat unter das 
Hoheitszeichen der Nationalsozialistischen Deutschen Arbei 
terpartei begeben." 
Ein Memeldeutscher von Litauern überfallen» 
Memel, 14. November. Am 11. November wurde in 
Memel, wie erst jetzt bekannt wird, der Memeldeutsche Wal 
ter Annies von drei Litauern überfallen. Sie schlugen 
auf ihn ein und versetzten ihm sieben Messerstiche. 
Der englische Königsbesuch in Kanada. 
London, 13. November. Amtlich wird mitgeteilt, daß 
das englische Königspaar am 15. Mai 1939 in Quebec (Ka 
nada) eintrifft und gegen den 19. Juni von Halifax aus 
nach England zurückkehren wird. Es fei jedoch möglich, daß 
der Aufenthalt um 4 bis 5 Tage verlängert werde. 
Das wahre Gesicht des Bolschewismus. 
Paris, 14. November. Der frühere schweizerische Bun 
despräsident Musy gab einem Sonderberichterstatter des 
Matin Erklärungen über den Bolschewismus ab. Musy 
stellt dabei fest, daß der Bolschewismus die Verneinung 
aller geistigen Werte und aller Grundsätze sei, auf denen sich 
die Zivilisation aufbaut. 
Der Bolschewismus bedeute den entschlossenen Willen, 
39 Jahrhunderte Zivilisation zu vernichten und bezeuge 
eine völlige Verachtung der traditionellen und historischen 
Werte. Alle Länder, die die schmerzliche Bekanntschaft mit 
dem Bolschewismus machten, seien von ihm mit Blut besu 
delt und ruiniert worden. 
Moskau wolle den Krieg, weil die Not, die sich aus ihm 
ergeben würde, das Abendland den Bolschewisten ausliefern 
solle. Vor dem Münchener Abkommen habe die Sowjet 
union ihre Intrigen vervielfacht, um einen Konflikt vom 
Zaun zu brechen. Um der Kriegsgefahr vorzubeugen, müsse 
Europa unerbittlich den Bolschewismus ausmerzen. Alle 
Nationen der alten Welt müßten den Kommunismus außer 
halb des Gesetzes stellen. Dann erst würden die höllischen 
Intrigen aufhören, die Moskau seit 29 Jahren im Schatten 
schmiede. 
Es sei nur eine neue Schlauheit der Roten, daß überall 
sämtliche linksgerichteten Elemente gegen den Faschismus 
Zu heulen begännen, sobald man die Kommunisten anrühre. 
Man vergesse leicht, daß der bolschewistische Terror schon 
fast ein Vierteljahrhundert in Rußland herrsche. Um für 
jedermann den Frieden Zu gewinnen, müsse man dem An 
tagonismus ein Ende bereiten, der die großen Völker ge 
geneinander aufhetze. An die Stelle der Träume eines 
„universalen Völkerbundes" müsse man die Realität eines 
festen Abkommens Zwischen den europäischen Großmächten 
setzen. 
„Die Kommunistische Partei Frankreichs ist aufzulösen." 
Paris, 13. November. Der der Kammergruppe der De 
mokratischen Linken angehörende Abgeordnete Montigny 
hielt in Le Mans eine Rede, in der er an dem französischen. 
Pakt- und Kollektivsystem Kritik übte und in innenpolitischer 
Hinsicht die Auflösung der Kommunistischen 
Partei forderte. 
Man habe unrecht gehabt, die Kommunistische Partei 
wie eine rechtmäßige Partei zu behandeln mit dem Recht 
auf eine Vertretung im Parlament. Man müsse die Kom 
munistische Partei für ungesetzlich erklären und auflösen. 
Reynaud zu den neuen Wirtschaftsmaßnahmen. 
Paris, 14. November. Der französische Finanzminister 
erläuterte in Ergänzung seiner bisherigen Verlautbarungen 
vor Vertretern der Auslandspresse die Maßnahmen, die die 
Regierung für die Gesundung des Landes getroffen hat. Er 
erklärte, daß die Negierung das'W ä.h rungsd r e i e r - 
abkommen zu festigen und Zu erweitern bereit sei. 
Auf die Fragte, ob der französische Franken dem Dollar oder 
dem Pfund folgen werde, falls der Dollar gegenüber dem 
Pfund abgleite, antwortete der Finanzminister, daß der 
Franken dem Pfund treu bleiben werde. 
Finanzminister Reynaud betonte nochmals, daß es nicht 
angehe, auf der einen Seite 25 Milliarden für Rüstungen 
auszugeben und auf der anderen Seite zwei Tage in der 
Woche zu feiern. Die Woche der zwei Sonntage sei in Zu 
kunft nicht mehr möglich. 
Auf eine Zwischenfrage, welche Maßnahmen die Regie 
rung beabsichtige, falls sie in der Abschaffung der 5 mal 
8-Stundenwoche auf Widerstände stoßen würde, erwiderte 
der Finanzminister, daß die Regierung nicht an einen Wi 
derstand gegen die im Rahmen der Notverordnung getroffe 
nen Maßnahmen Zur Auflockerung der 40-Stunden-Woche 
glaube. 
Weitere Fortschritte am Ebro. 
Bilbao, 14. November. Die nationalspanischen Truppen 
des Generals Aague besetzten am Sonntag an der Ebro- 
Front die 8 Kilometer nördlich der Hauptstraße Gandesa- 
Mora de! Ebro gelegene Ortschaft Fatarella und die 
nach der Stadt Asco führenden Wege. Die Bolschewisten 
beschränkten sich auf Rückzugsgefechte in den zwischen Fata 
rella und dem Ebro gelegenen Bergen, um den Rückmarsch 
der roten Truppen über die Brücke bei Flix Zu decken. Flir 
ist der einzige größere Ort, der sich am rechten Ufer noch in 
der Hand der Roten befindet. 
Kommission für Gefangenenaustausch. 
Bilbao, 13. November. In Burgos wurde amtlich be 
kanntgegeben, daß vom 9. bis 12. November dort die Inter 
nationale Kommission zum Austausch Gefangener unter 
dem Vorsitz des Marschalls Philipp Chetwood weilte, 
die von Generalissimus Franco empfangen wurde. Die 
Kommission verhandelte mit dem nationalspanischen 
Ausschuß für Gefangenenaustausch über die Lage der 
Flüchtlinge in den verschiedenen Madrider Botschaften. Es 
wurde insbesondere die Frage erörtert, wie die Lage dieser 
Flüchtlinge im kommenden Winter gebessert werden könne. 
Den Besprechungen wohnte der Vertreter Englands, Sir 
Robert Hogdson, bei. 
Mussolini empfing 800 Künstler. 
Rom, 14. November. Mussolini hat im Palazzo 
Venezia die anläßlich der Einweihung der neuen Aus 
stellungsräume im Hause des Faschistischen Künstlerver 
bandes in Rom zusammengekommenen 800 Künstler der 
Oberetsch-Provinzen empfangen und ihnen seine An 
erkennung für ihre künstlerischen Leistungen zum Ausdruck 
gebracht. Der Duce erklärte, er werde wahrscheinlich dem 
nächst ihren Heimatprovinzen einen Besuch abstatten. 
Völlige Befriedung in Jtalieuisch-Ostafrika. 
Rom, 14. November. Der Vizekönig von Aethiopien, 
Herzog von Aosta, hat einer Anzahl hoher äthiopischer 
Würdenträger und ihren Familien, die während des Abes 
sinienkrieges das Land verlassen hatten, gestattet, in ihre 
Stammesgebiete zurückzukehren. Die Maßnahme ist ein 
neuer Beweis für die endgültige Befriedung aller Gebiete 
von Jtalienisch-Ostafrika. 
Jüdische Frechheiten gegenüber Polen. 
Warschau, 14. November. In einer Warschauer Maschi 
nenbauhochschule, in der sich die jüdischen Hörer gegenüber 
den Polen herausfordernd benahmen und sich weigerten, die 
ihnen zugewiesenen Plätze einzunehmen/kam es Zu schweren 
Zusammenstößen. Die Leitung der Schule hat die Vor 
lesungen bis auf weiteres eingestellt. 
Benesch unterstützte die Freimaurer. 
Warschau, 13. November» Wie aus Prag verlautet, sind 
in den Archiven der Prager Freimaurerlogen, die nicht recht 
zeitig in Sicherheit gebracht werden konnten, Urkunden ge 
funden worden, nach denen die Logen für den Bau eines 
Zentralgebäudes von Benesch Millionen Kronen erhal 
ten Haben. In diesem Gebäude sollte auch ein Museum der 
tschechischen Freimaurer untergebracht werden. 
Forderungen der ungarischen Minderheit in Rumänien. 
Warschau, 14. November. Die polnische Presse berichtet 
über die Denkschrift, die die Vertreter der ungarischen Min 
derheit aus 14 rumänischen Departements dem rumänischen 
Ministerpräsidenten überreicht haben. Die Denkschrift ent 
hält die Forderung auf Gleichberechtigung und Wiedergut 
machung vor allem wirtschaftlicher Schäden und Zubilli 
gung staatlicher Unterstützungen für die ungarischen Schulen. 
„Palästina-Verhandlungen npr mit dem Großmusti". 
. .. . 
Jerusalem, 14. November. Wie die arabische Zeitung 
Falastin mitteilt, sandten die obersten mohammedanischen 
Geistlichen in Jerusalem an den englischen Kommissar ein 
Telegramm mit der Bitte, es an den Kolonialminister wei 
terzuleiten. 
In diesem Telegramm wird festgestellt, daß die Juden im 
arabischen Palästina nicht das Recht haben, zu Verhand 
lungen zugezogen zu werden. Vielmehr müßten im Namen 
Palästinas in kürzester Zeit Verhandlungen von semer 
Eminenz, dem Großmusti, dem einzigen Führer Palästinas, 
und seinen Kollegen, den Mitgliedern des arabischen Hohen 
Komitees, geführt werden, um das Palästina-Problem wirk 
lich dauerhaft zu lösen. 
Bekanntlich ist der Sitz des arabischen Hohen Komitees 
jetzt Damaskus. Fünf Mitglieder sind nach den Seychellen 
inseln verbannt. 
Jericho besetzt. 
Jerusalem, 14. November. Tie Stadt Jericho ist nach 
militärischer Durchsuchung besetzt worden. Zwei Araber, 
die den Postengürtel zu durchbrechen versuchten, wurden 
durch Schüsse verletzt. 
In Jaffa haben sich erneut zahlreiche Zwischenfälle er 
eignet, obwohl erst kürzlich dort eine militärische Durch 
suchung vorgenommen worden war. Ein Jude wurde durch 
einen Schliß ins Bein verletzt, ein Araber wurde tot aufge 
funden. Daraufbin ist von 9 Uhr morgens bis Uhr des 
nächsten Morgens ein Ausgehverbot festgesetzt worden. 
In Haifa wurde ein jüdischer Autofahrer erschossen. Ein 
englischer Soldat, der einige Schüsse erhalten hatte, ist seinen 
Verletzungen erlegen. Aus vielen Teilen des Landes werden 
weitere Zwischenfälle gemeldet, besonders Beschießungen 
von Siedlungen. 
Japan und die Jangtse-Schiffahrt. 
Tokio, 14. November. In Beantwortung, der Vorstellun 
gen, die von englischer, amerikanischer und französischer 
Seite wegen der Schließung der Jangtse-Schiffahrt erhoben 
worden waren, richtete die japanische Regierung am Montag 
gleichlautende Noten an die Regierungen in London, Wa 
shington und Paris. 
Die japanische Regierung stellt fest, daß Japan nicht be 
absichtige, den Handel und die Schiffahrt auf dem Jangtse 
zu unterbinden. Im Augenblick könne jedoch die Jangtse- 
Schiffahrt aus militärischen Gründen nicht freigegeben 
werden. 
Die japanische Regierung begründet die Ablehnung mit 
folgenden Darlegungen: 
„Die Schiffahrt ist ab Kiangjin oberhalb von Schanghai 
aus militärischen Gründen nur durchführbar für japanische 
Kriegsschiffe und andere, militärischen Zwecken dienende 
Fahrzeuge. Der militärische Nachschub auf dem Jangtse 
ab Schanghai für die bei Hankäu im Gange befindlichen 
Operationen würde durch die Freigabe des Handels und der 
Schiffahrt auf dem Fluß ernstlich gestört. 
„Das Jangtse-Gebiet wird durch chinesische Jrreguläve 
gefährdet, die häufig japanische Kriegsschiffe und andere 
Fahrzeuge angreifen. Die Minengefahr auf dem Jangtse 
ist noch nicht behoben, wie das erst vor kurzem durch den 
Verlust eines japanischen Fahrzeuges bewiesen wurde." 
Abschließend wird festgestellt, daß es Zeit erfordere, bis 
der Fluß von Minen gesäubert sei und die Voraussetzungen 
für die Wiederaufnahme des normalen Verkehrs gegeben 
seien. 
Mexiko nimmt den amerikanischen Vorschlag an. 
Meriko, 13. November. Die mexikanische Regierung 
übergab in der Nacht zum Sonntag den Notenwechsel mit der 
Regierung der Vereinigten Staaten von Amerika der Osf 
fentlichkeit, womit die Auseinandersetzung in der Frage der 
Landenteignung abgeschlossen wird.. 
. Mexiko hat danach den amerikanischen Vorschlag, je einen 
Vertreter beider Regierungen zu ernennen, die die Forde 
rungen der amerikanischen Landbesitzer prüfen sollen, an 
genommen. In Fällen, wo keine Einigung erzielt werden 
kann, wird die Entscheidung einer dritten Person, die von 
der ständigen Kommission in Washington ernannt wird, 
übertragen. 
Die Regierungsvertreter treten das erste Mal in Mexiko- 
Stadt am 1. Dezember Zusammen. Die Arbeiten der Ab 
schätzung der Höbe der Enteignungsentschädigungen sollen 
bis zum 31. Mai 1939 abgeschlossen sein. Mexiko ist ver 
pflichtet, jährlich mindestens in Höhe von einer Million 
Dollar Entschädigungen zu zahlen. Die ersten Zahlungen 
werden am 31. Mai 1939 und die weiteren Jahresraten 
jeweils am 30. Juni fällig. 
Kolumbien wehrt sich gegen jüdische Einwanderung. 
New Jork, 14. November. In der New Jork Times ist 
eine Meldung aus Bogota (Kolumbien) bemerkenswert, die 
gerade deshalb besonders auffällt, weil sie von dem Blatt 
beinahe schamhaft auf der Innenseite versteckt wird. 
Die Meldung verzeichnet die Tatsache, daß sich in Bogota 
ein immer stärker werdender Antisemitismus bemerkbar 
mache, der seinen Niederschlag sogar in einem dem Senat 
vorgelegten Gesetzentwurf gefunden habe, Juden die Ein 
reise zu verweigern und die einheimische Industrie gegen 
die immer stärker werdende Konkurrenz zu schützen. Diese 
Vorlage werde aber, so fügt „New Jork Times" gleich hin 
zu, von der „Presse" bekämpft. 
Die Bewegung, die sich auch schon auf andere Städte 
ausdehne, werde hauptsächlich von Kleingewerbetreibenden 
und Handwerkern unterstützt, die durch die jüdische Ein 
wanderung immer stärker in ihrer Existenz bedroht Würden- 
Wiener Sängerknaben in Washington. 
Washington, 14. November. Wiener Sängerknaben, die 
am Sonntag im Rahmen eines Konzertes des Washingtoner 
Symphonieorchesters in Washington auftraten, waren zu 
Mittag Gäste des deutschen Botschafters Dr. Tieckhoff zum 
Eintopfessen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 