
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Freitag» 18. September 
Nr. 
Der Tschenterror wächst. 
(Schluß von Nr. 1444.) 
In ihren Augen steht noch das Grauen von der 
Hölle, der sie entronnen sind. Das Allernotwendigste haben 
sie in großer Hast zusammengerafft, kaum mehr als das 
nackte Leben gerettet und sind bei Nacht und Nebel über die 
Grenze geflüchtet. Männer, Frauen und Kinder erzählen 
unter Tränen von der blutigen Verfolgung und dem Elend, 
das dort drüben herrscht. Sie erzählen, daß der kommu 
nistische Pöbel, Abschaum der Menschheit, in den Städten 
von den Tschechen schwer bewaffnet worden ist und das 
Leben der Sudetendeutschen bedroht. 
„Wir werden mit Euren .Köpfen Fußball spielen, Ihr 
deutschen Schweine!" und „Ihr werdet alle verrecken, Ihr 
deutschen Hunde!" ist die Parole, unter der das Mordge 
sindel durch die Straßen deutscher Städte und Dörfer 
zieht. 
Von Stunde zu Stunde wird der Mob frecher, schildern 
die Flüchtlinge. In der Dunkelheit, da fallen die Hussiten 
über die deutschen Menschen her. 
In Bentschen haben sie einen Fabrikanten zusam 
mengeschlagen, in B o d e n b a ch einen Arbeiter und immer 
tiefer greifen die Unruhen von den Grenzorten in das 
deutsche Sudetenland hinein. 
In den großen Städten Reichend erg, Boden 
bach - T e t s ch e n , in Aussig und Leitmeritz ist 
kein Deutscher mehr seines Lebens sicher. Mit Gewalt hat 
man die Männer, alte wie junge, zum Militärdienst ge 
preßt . Nicht alle haben sie das Glück gehabt, im letzten 
Augenblick mit dem Gestellungsbefehl in der Tasche über 
die grüne Grenze zu entkommen. 
Viele, sehr viele wurden einfach von tschechischem Mili 
tär abgeholt und in die Kasernen geschleift. Zunächst ver 
suchte man, den Schein zu wahren und erklärte, die Männer 
würden zu einer vorgeschriebenen Uebung eingezogen. 
Dann ließ man am Mittwoch die Maske fallen und holte 
sie, gan!z gleich, ob sie ihrer Militärpflicht genügt hatten 
oder nicht, ab. 
Waldenburg (Schlesien), 16. September. Die Lage inck 
den sndetendeutschen Bezirken wird von Stunde zu Stunde 
unhaltbarer. Das Schreckensregiment der roten tschechischen 
Soldateska hat ein unerträgliches Maß erreicht. Immer 
noch durchrasen tschechische Panzerwagen sndetendeutsche 
Städte und Dörfer und schießen auf jede kleine Menschen 
ansammlung. 
Unermeßliches Elend liegt über dem Sudetenland und 
seinen deutschen Menschen. Immer mehr Sudetendeutsche 
fliehen daher über die Reichsgrenze und gelangen in die 
Flüchtlingslager, die längs der tschechischen Grenze ent 
standen sind. In den späten Abendstunden des Donnerstag 
wurden bereits über MW Flüchtlinge gezählt, die der 
entfesselte tschechische Mob von Haus und Hof vertrieben hat. 
Was diese völlig verstörten Menschen über ihre Leiden 
und über die furchtbaren Verbrechen des verrohten 
tschechischen Pöbels erzählen, ist himmelschreiend. Es be 
stätigt die Tatsache, daß die Prager Regierung nicht mehr 
H e r r d e r S i t u a t i o n ist und daß der tschechische Staat 
durch die Ermöglichung und Duldung dieser bestialischen 
Menschenguälereieu das Recht verwirkt hat, unter die zivi 
lisierten Staaten gerechnet zu werden. 
Was sich in diesen Tagen in den sudetendeutschen Landen 
unter den Augen der Prager Machthaber ereignet, ist eine 
Kulturschande des 26. Jahrhunderts. Die Gemein 
schaft der europäischen Kulturstaaten kann und darf nicht 
mehr länger diese Zustände dulden. 
I u d e n spielen, wie nicht anders Zu erwarten, bei der 
Niederknüppelung der Sudetendeutschen eine besondere 
Rolle, das geht deutlich auch aus den Berichten der über die 
schlesische Grenze gekommenen Flüchtlinge hervor. 
Vereinzelt haben die Juden, ihre angeborene Feigheit 
überwindend, ebenso wie der tschechische und kommunistische 
Mob Brutalitäten verübt. Im allgemeinen aber beschrän 
ken sie sich auf die Rollen als Angeber, als Geldgeber, als 
Hüter von Waffenlagern kommunistischer Banden, oder sie 
berauben wenn ihre wirtschaftliche Stellung es ihnen 
ermöglicht fudetendeutsche Arbeiter ihres Brotes. 
So berichtet ein geflüchteter Angestellter aus Arnau, 
daß die unter jüdischer Leitung stehende Kunstseidenfabrik 
in Therefienthal bei Arnau ihren Betrieb in den letzten 
Tagen immer mehr eingeschränkt habe. Die Büros feien 
nach Prag verlegt worden, wodurch viele Angestellte ge 
zwungen waren, ihren Arbeitsplatz aufzugeben. Zuletzt 
wurden auch die Rohmaterialien auf Lastwagen fortge 
schafft. 
Als nun die Bezirksleitung der SdP. bei der Werks 
leitung vorstellig wurde, die Einschränkung des Betriebes 
einzustellen, kam es zu einer Auseinandersetzung, in deren 
Verlauf der jüdische Oberinspektor Kolbert einen SdP.- 
Mann niederzuschießen 'versuchte. Der Angriff mißlang 
zwar, aber der Jude verletzte den SdP.-Mann schwer mit 
dem Kolben. 
Als wegen dieses Vorfalles zusammen mit den Beleg 
schaften der übrigen Betriebe in Therefienthal eine Kund 
gebung veranstaltet wurde, erschienen kurz darauf Last 
wagen mit bis an die Zähne bewaffneten tschechischen Sol 
daten, die ihre. Maschinengewehre auf die Deutschen rich 
teten. 
Flüchtling aus Braunau erzählen, daß dort Kommu 
nisten und Sozialdemokraten bewaffnet worden sind. Die 
Munitionslager der tschechischen Nationalgardisten befinden 
sich z. T. in den Häusern von Juden. 
Gerade in den jüdischen Betrieben haben die Kommu 
nisten freie Hand, ihr Mütchen an sudetendeutschen Werks 
angehörigen zu kühlen. In Braunau drohten sie, die Kin 
der der sudetendeutschen Arbeiter auf dem Schulwege tot 
zuschlagen. 
Bärenstein (Erzgebirge), 16. September. Erschütternde 
Berichte über die brutalen Gewaltmaßnahmen, denen die 
Bevölkerung in Weigert ausgesetzt war, gaben geflüch 
tete Sudetendeutsche im Flüchtlingslager Augustusburg. 
Die Flüchtlinge, die einen völlig ersöchpften Eindruck 
machten, schilderten, wie sie seit Tagen der unausgesetzten 
Bedrohung durch tschechisches Militär und Gendarmerie 
ausgesetzt waren. 
Tschechische Grenzbeamte hatten M aschinenge - 
wehre in Stellung gebracht und eingekleidete Kommu 
nisten zum „Entsatz" herbeigerufen, deren Vorgehen jeder 
Beschreibung spottete. Zahllose Sudetendeutsche wurden 
aus den Häufern und Gaststätten gezerrt, zusammengetrie 
ben und vor den Bajonetten hergejagt. Mit den Worten: 
„Jetzt haben wir ja Geiseln, nun könnt ihr machen, was 
ihr wollt", versteckte sich der tschechische Mob feige hinter den 
wehrlosen Gefangenen und ging in ihrer Deckung gegen die 
Bevölkerung vor. 
Den Geiseln war Erschießen angedroht für den Fall, 
daß sie Fluchtversuche unternehmen würden: einigen gelang 
es aber doch, über die nahe Grenze zu entkommen. 
In Weipert und den umliegenden Orten erschien über- 
bewaffnete Gendarmerie, um die mitgebrachten Ge 
stellungsbefehle sofort zu vollstrecken. Zum Teil mußten 
ihnen die Sudetendeutschen angesichts der drohenden Ge 
walt Folge leisten, in vielen Fällen entkamen sie aber im 
letzten Augenblick über die Grenze. Ein sudetendeutscher 
Briefträger, der eine große Zahl von Gestellungsbefehlen 
austragen sollte, ist mit der gesamten Post über die Grenze 
geflohen. 
Hirschberg, 13. September. Ueber 9000 Sudetendeutsche 
haben sich bereits den Hatzorgien der Hussitischen Soldateska 
und des kommunistischen und tschechischen Mobs durch die 
Flucht über die Reichsgrenze entzogen. 
Unsägliches Leid haben diese armen Menschen durchlebt, 
bis die Qual nicht mehr Zu ertragen war und sie, Weib und 
Kinder zurücklassend, die Heimat verließen. Stündlich 
hatten sie in den letzten Tagen den Gestellungsbefehl zu er 
warten, der sie zwang, nach dem Willen Wut- und haß 
erfüllter Schergen auf ihr eigenes Blut zu schießen. Da 
rasten Lastwagen durch die Städte und Dörfer des Sudeten 
landes, besetzt mit brutalen Häschern, 'die alle Wehrpflichti 
gen ohne jedwede Benachrichtigung aus dem Zimmer, 
vom Arbeitsplatz wegholten und in die Reihen 
der tschechischen Unterdrücker preßten. 
Ein kleiner blonder Mensch, Dachdecker von Beruf, der 
daheim Frau und Kinder hat, wurde mitten in seiner Arbeit 
gewarnt: „Hau ab! Sie wollen Dich holen!" Da warf er 
Hammer und Kelle weg, verbarg sich in einem Gebüsch hinter 
dem Haus und ging später über die Grenze. Andere sind 
von ihren Frauen aufgefordert worden, keine Rücksicht auf 
sie und die Kinder zu nehmen und sich dem befohlenen 
Brudermord durch die Flucht ins Reich zu entziehen. 
Die seltsamsten Wege benutzten sie dabei. Als harmloser 
Pilzsammler, ein Taschentuch mit Pilzen in der Hand, hat 
sich der eine im Rabengebirge über die „grüne Grenze" ge 
stohlen, immer die Möglichkeit vor Augen, plötzlich tschechi 
schen Grenzern in die Arme zu laufen. 
Ein Flüchtling aus Groß-Wernersdorf, ein Amtswalter 
der SdP., konnte sich mitten in der Nacht noch in letzter 
Minute vor Kommunisten, die bereits in sein Haus einge 
drungen waren, retten. Nur mit Hemd und Unterhose be 
kleidet, sprang er aus dem Fenster seiner im ersten Stock 
liegenden Wohnung und floh in die Wälder. Erst als er 
über die Grenze gekommen war, wurde er mit Kleidern Ver 
sehen. 
Nach der teilweise abenteuerlichen Flucht malt sich in 
allen Gesichtern die Sorge um ihre in der Heimat gebliebe 
nen Angehörigen. Sie alle haben ihr Leben und ihre Frei 
heit aufs Spiel gesetzt, da sie sich dem grausamen Gebot der 
entmenschten Prager Machthaber nicht fügen konnten und 
wollten. Nun leuchten ihre Augen, da sie sich in Sicherheit 
wissen und von der reichsdeutschen Bvölkerung mit herz 
lichem Mitgefühl aufgenommen wurden. 
Besonders groß ist die Zahl der Flüchtlinge aus dem 
.Braunauer Land. Eine Freudenkündgebung am Dienstag 
nachmittag war noch in voller Ruhe und Disziplin durch 
geführt worden. In der Nacht zum Mittwoch wurden jedoch 
die Gendarmeriestationen überall durch Militär, tschechische 
Nationalgardisten und bewaffnete Kommunisten verstärkt. 
Noch in der Nacht tauchten in fast allen Dörfern plötzlich 
Militärkraftwagen und Panzerwagen auf, die den Gemeinde 
vorstehern ganze Pakete von Gestellungsbefehlen über 
brachten mit der Weisung, diese sofort mitteninder 
N acht zuzustellen. Ueberall wurden die sudetendeutschen 
Volksgenossen aus den Betten geholt und ihnen die außer 
ordentlich kurz befristeten Gestellungsbefehle übergeben. 
Bemerkenswert war, daß diese als Gestellungsort Josef 
stadt angaben, wo das bei allen Sudetendeutschen berüchtigte 
Infanterie-Regiment 48 liegt, das mehrere Straf 
kompanien für Sudetendeutsche hat. 
Rigoros verfuhren die Tschechen mit den sudetendeut 
schen Aer Zten. Diese wurden in Braunau am Mittwoch 
früh von der Gndarmerei mit aufgepflanptem Bajonett aus 
den Sprechzimmern geholt und mit Militärautos unter 
schärfster Bewachung in ihre Gestellungsorte gebracht. Nicht 
einmal ihre gerade laufende Behandlung durften sie zu 
Ende führen. 
Seifhennersdorf (Sachsen), 16. September. Im gesam 
ten Grenzgebiet der Oberlausitz treffen ununterbrochen 
Flüchtlinge ein, die ein erschütterndes Bild von der Wölki 
schen Not der Sudetendeutschen und den brutalen Unier 
drückungsmaßnahmen der tschechischen Soldateska ent- 
Wersen. 
„Strafanzeige" gegen Konrad Henlein! 
Prag, 15. September. Das Politische Kabinett hielt am 
Donnerstag zwei Sitzungen ab. Die erste begann um In Uhr 
unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Dr. H o d s ch a. 
Daran schloß sich um 17 Uhr eine Sitzung beim Präsidenten 
der Republik, Benesch, an. 
In den Sitzungen wurden, wie es' heißt, „alle weiteren 
Maßnahmen zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung 
beschlossen und nach allen Richtungen hin angeordnet." 
Weiter verlautet, daß „im Hinblick darauf, daß Konrad 
Henlein zwei Kundgebungen an die sudetendeutsche Bevöl 
kerund über den Deutschlandsender verbreiten ließ, das Ein 
schreiten gegen Konrad Henlein in dieser Angelegenheit 
den zuständigen Staatsorganen übertragen wird." 
Das heißt also, daß gegen den Führer der Sudetendeut 
schen Strafanzeige unter Berufung auf das Strafge 
setz und auf das berüchtigte „Gesetz zum Schutze der Re 
publik" von der Staatsanwaltschaft erhoben werden wird. 
Im Laufe des Donnerstag ist über weitere fünf Be 
zirke das Standrecht verhängt worden, und zwar über die 
Bezirke Komotau, Schluckenau, Rumburg, Warnsdorf und 
Reichenberg. 
Die Flüchtlinge berichten, wie in Rumburg und ande 
ren Orten sudetendeutsche Dienstpflichtige auf Lastkraft 
wagen verladen wurden. Von Soldaten mit aufgepflanz 
tem Bajonett wurden sie abtransportiert wie Ge 
fangene. „Selbst nachts um 3 Uhr", so berichtet ein 
Flüchtling, „kamen Soldaten in die Wohnung meines 
Schwagers und nahmen ihn mit. Er durfte sich nicht ein 
mal von seiner Mütter verabschieden." 
Die Sudetendeutschen, die eingezogen worden sind, er 
halten keine Waffen, sondern müssen niedere Dienste 
verrichten und werden auf jede Weise gepei 
nigt. 
In Seifhennersdorf trafen am Mittwoch 32 und am 
Donnerstag 18 Flüchtlinge ein. Da es nicht überall leicht 
war, über die Grenze zu gelangen, sind zahlreiche sudeten 
deutsche Männer aus Deitmeritz nach Warnsdorf ge 
fahren, um von dort aus nach Sachsen zu gelangen. 
In Seifhennersdorf sind zwei Mütter mit drei Kindern 
eingetroffen, Frauen, die kurz vor der Entbindung steheu. 
Sie find aus Warnsdorf geflüchtet, weil in ihrem Hause 
von Kommunisten und von tschechischer Grenzpolizei rresige 
Mengen von Handgranaten aufgestapelt worden sind, 
und da sie ihres Lebens nicht mehr sicher waren. 
In Warnsdorf wurden überdies weiter zahlreiche Häuser 
mit Waffen angefüllt oder mit Sprengladungen Verseheu. 
In Warnsdorf waren von den Tschechen drei Sude - 
ten deutsche festgenommen und nach dem Kreis 
gerichtsgefängnis in Böhmisch-Leipa gebracht worden. Die 
Warnsdorfer Bevölkerung wurde durch diese Uebergriffe 
derart erregt, daß sie von dem Oberkommissar die Heraus 
gabe der Gefangenen verlangte und, um ihrer Forderung 
Nachdruck zu verleihen, die Post, das Gericht und die Be 
zirksbehörde besetzte. Der sudetendeutsche Abgeordnete Rös 
ter verbürgte sich für die Disziplin der Bevölkerung, weuu 
die Verhafteten wieder herausgelassen würden. 
Bald darauf trafen Gendarmerie und Militär, darunter 
Panzerkraftwagen, in Warnsdorf ein. Das Militär be 
setzte die Straßen, und Maschinengewehre wurden in Stel 
lung gebracht. Trotzdem gelang es den Sudetendeutschen, 
durch ihre entschlossene Haltung, die verhafteten Kameradeil 
freizubekommen. 
Als diese auf dem Marktplatz in Warnsdorf eintrafeil, 
marschierte die Warnsdorfer Bevölkerung zu einer Kund 
gebung auf. Ueber 15 000 Menschen füllten den Marktplatz. 
Der Abgeordnete Rösler hielt eine Ansprache an die Be 
wohner und verbürgte sich dafür, daß sie in kurzer Zeit in 
Ruhe auseinandergehen würden. 
Trotzdem wurde durch das Prager Innenministerium 
das Stand recht über Warnsdorf verhängt. Es wurde 
gedroht, daß innerhalb von 15 Minuten ge 
schossen würde, wenn bis dahin der Marktplatz nicht völ 
lig geräumt wäre. Infolge der Verhängung des Stand 
rechts sind auch die Abgeordneten der SdP. vogel 
frei. 
In Kreibitz mußten zahlreiche Häuser auf Anord 
nung der Gendarmerie geräumt werden. Sie wurden Zu 
Maschinengewehrnestern ausgebaut. Vor allem 
in den Häusern der sudetendeutschen Parteimitglieder wur 
den Waffen und Munition gelagert. Die Deutschen 
konnten weder bei Tag noch bei Nacht ohne besondere Vor 
sichtsmaßnahmen über die Straße gehen. Die Straße Zwi 
schen Warnsdorf und Rumburg wurde am Donnerstag 
durch neu eingebaute Maschinengewehrnester unbefahrbar. 
In R uppertsdorf und Ostritz in Sachsen sind 
Sammellager für sudetendeutsche Flüchtlinge eingerichtet 
worden. 
Slowaken schieben nicht auf Sudetendeutsche» 
Asch, 16. September. Die Sudetendeutschen 
Pr e sse st imm e n melden: In den frühen Morgenstunden 
des Mittwoch überschritten elf tschechisch-slowakische Soldaten 
der slowakischen Volksgruppe die Grenze in Süd-' 
mähren und stellten sich den reichsdeutschen Behörden. Sie 
gaben an, daß man sie gezwungen habe, mit den tschechischen 
Soldaten kommunistischeLiederzu singen, was mit 
ihrem christlichen und nationalen Gefühl unvereinbar sei. 
In Sachsen sind 51 tschechisch-slowakische Soldaten slo 
wakischer Volkszugehörigkeit in geschlossener Gruppe 
über die Grenze getreten und haben sich deutschen Behörden 
gestellt, da sie nicht auf S u detendeutsche 
schießen wollten» 
Jeder Amtswalter hat sich der Verhaftung Zu entziehen! 
Asch, 16» September. Die Sudetendeutschen Presse 
stimmen geben eine Weisung der Hauptleitung der Sudeten 
deutschen Partei wieder, der zufolge sich jeder Amtswalter 
und FS.-Mann unter allen Umständen und mir 
allen Mitteln einer Verhaftung zu entziehen hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin» 