
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 1. November 
Nr. 
1779 
Feierliche Uebernahme der SdP. in die NSDAP. 
Berlin, 1. November. Der Stellvertreter des 
Führers wird am kommenden Sonnabend im Rahmen 
einer feierlichen Kundgebung in der neuen Gauhauptstadt 
Reichen borg die vom Führer angeordnete Ueberfüh 
rung der SdP. in die NSDAP, vornehmen. 
Beförderungen in der Kriegsmarine. 
Berlin, 1. November. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht hat mit Wirkung vom 
1. Oktober 1938 befördert: 
Zum Konteradmiral den Kapitän zur See von See 
bach, Kommandant der Befestigungen der pommerschen 
Küste. 
Mit Wirkung vom 1. November 1938 Zum Konter 
' admiral (Jng.) den Kapitän zur See (Jng.) Thäter, Chef 
des Stabes des Eroprobungskommandos für Kriegsschiff-- 
neubauten, 
Zum Kapitän Zur See (Jng.) den Fregattenkapitän 
(Jng.) Dipl.-Jng. Adam, Verbandsingenieur des Be 
fehlshabers der Aufklärungsstreitkräfte, 
Zum Admiralarzt den Flottenarzt Dr. Fikentscher, 
Chef des Sanitätsamtes der Marinestation der Nordsee, 
Zum Kapitän Zur See (E) den Fregattenkapitän (E) 
Schmidt (Herwart), Wehrbezirkskommandeur Leoben. 
Beschleunigter Neubau von Getreidelagerraum. 
Berlin, 1. November. Der Beauftragte für den Vierjah 
resplan. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, 
hat den Leiter der Geschäftsgruppe Ernährung, Staatssek 
retär uu Reichsministerium für Ernährung und Landwirt 
schaft Backe, beauftragt, das' Programm für den Bau von 
G e t r e i d e I a g e r r a u m unter Einschaltung der Reichs 
stelle für Wirtschaftsausbau als b e s o n d e r s v o r d r i n g 
liche Arbeit in den nächsten Monaten durchzuführen. 
Besuch des italienischen Kronprinzen im Führerbau. 
München, 1. November. Kronprinz Humbert von 
Italien, der sich aus einem privaten Anlaß mehrere Tage in 
München aufhielt, besichtigte am Dienstagnachmittaz in Be 
gleitung des Prinzen Philipp von Heffen den Füh 
rerbau. 
Nachdem Neichshauptamtsleiter Dr. Dresler den 
hohen Gast begrüßt hatte, übernahm Oberstleutnant Rö 
der die Führung durch den Bau, der lebhaftes Interesse er 
weckte. 
Um 18.50 Uhr trat der Kronprinz die Rückreise nach 
Rom an. 
Kriegler über den Einsatz des deutschen Rundfunks. 
Celle, 1. November. Im Rahmen der Gaukulturwoche 
des Gaues Ost-Hannover sprach in Celle am Dienstag- 
Vormittag der Amtsleiter für Rundfunk der Reichspropa 
gandaleitung der NSDAP., Präsident der Reichsrundfunk 
kammer, Kriegler, über Grundsätze der nationalsozialisti 
schen Rundfunkgestaltung. 
Präsident Kriegler erinnerte daran, daß die jüngsten 
politischen Ereignisse den Rundfunk derartig in den Mittel 
punkt des' Lebens der Nation gestellt hätten, daß die Ver 
pflichtung zum Rundfunkhören immer mehr für den ein 
zelnen Volksgenossen zu einer Selbstverständlichkeit ge 
worden sei. Wenn gelegentlich Stimmen laut würden, die 
sich gegen eine politische Handhabung des Rundfunks 
wendeten, so sei denen zu erwidern, daß im Zeichen der 
durch die Nationalsozialisten erfolgten Politisierung der 
beisp i e 11 ose Aufst i e g des Rundfunks entstanden sei. 
Als Mittel der politischen Führungsaufgabe des Rund 
funks betrachtete Präsident Kriegler auch den Nach 
richtendienst. Er behandelte hierbei die ent 
scheidende Rolle, die der Rundfunk neben der un 
mittelbaren Uebertragung der politischen Ereignisse im 
Sndetenland durch seinen Nachrichtendienst gespielt habe. 
Den Kritikastern, denen der deutsche Nachrichtendienst 
gegenüber den ausländischen Sendern nicht rasch genug war, 
erwiderte Kriegler, daß ausschließlich der Führer bestimme, 
wann der Rundfunk mit bestimmten Nachrichten bei bedeut 
samen politischen Ereignissen einzusetzen sei. Es sei in 
Stunden der politischen Hochspannung gar nicht immer ent 
scheidend, daß das deutsche Volk in demselben Tempo durch 
den Rundfunk mit Informationen überschüttet werde, wie 
dies die ausländischen Sender mit ihren Hörern getan 
hätten. Unfertige Nachrichten, gerüchtähnliche Informatio 
nen, wie sie im Auslande an der Tagesordnung waren, 
schafften nur unnötige Beunruhigung. 
Demgegenüber sei die Zurückhaltung und damit die 
Zuverlässigkeit in der Berichterstattung des deut 
schen Rundfunks vorbildlich gewesen. Es habe sich 
nachträglich gezeigt, daß der Informationsdienst rück 
haltlos dem Ablauf der Ereignisse gerecht 
geworden sei. 
Der Präsident schloß mit einem Hinweis auf die neuen 
Volksgeräte, die den deutschen Rundfunkgeräten ein Preis 
niveau verschafft hätten, das auch kleinste Einkommen be 
rücksichtige. Es sei das Ziel der nationalsozialistischen 
Rundfunkarbeit, Deutschland nicht nur zum stärksten. 
Rundfunkland der Welt, sondern auch jeden ein 
zelnen Volksgenossen zum zufriedensten Rund 
funkhörer der Welt zu machen. 
Mit ihm reisten der italienische Botschafter Attolico, 
Staatssekretär Woermann, Ministerialdirektor G a u tz, 
Legationsrat Hewel sowie die Herren des persönlichen 
Stabes. 
Um 17.40 Uhr traf der Reichsaußenminister auf dem 
Westbahnhof in Wien ein. Zu seiner Begrüßung hatten 
sich Reichskommissar Bürckel, Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Inquart, die Gauleiter Globocnik und Dr. Jury, 
der deutsche Botschafter in Rom, von Mackensen, 
Minister Fi s chboeck, Staatssekretär Dr. Kalten 
brunner, Botschaftsrat Graf Magistrats, der ita 
lienische Generalkonsul in Wien, Rochira, der Chef des 
Protokolls, Freiherr von Doernberg, der Leiter des 
Ministerburos, Dr. Kordt, sowie die übrigen in Wien an 
wesenden Herren des Auswärtigen Amtes eingefunden. 
Beim Verlassen des Bahnhofs und auf dem Wege zum 
Hotel wurde Reichsminister von Ribbentrop von einer zahl 
reichen Menschenmenge herzlich begrüßt. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop in Wien. 
Wien, 1. November. Reichsaußenminister von Ribben 
trop verließ am Dienstag mit dem fahrplanmäßigen 
O-Zug um 9.35 München, um sich nach Wien zu begeben. 
Die ungarische Abordnung nach Wien abgereist. 
Budapest, 1. November. Die ungarische Abordnung 
unter Führung des Außenministers von K a n y a und des 
Kultusministsrs Grafen Teleki ist am Dienstag um 
16.10 Uhr zur Teilnahme an der Wiener Schiedskonferenz 
abgereist. In ihrer Begleitung befindet sich der Budapester 
deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs. 
Außenminister vonKanya erklärte vor seiner Abreise, 
die ungarische Nation sehe mit dem größten Vertrauen der 
Tätigkeit der Schiedsrichter entgegen und empfinde aufrich 
tigen Dank für ihre gewissenhafte und aufopfernde Arbeit, 
mit der sie die Lösung dieser schweren Aufgabe in Angriff 
genommen hätten. 
Der Minister stellte schließlich mit Genugtuung fest, daß 
es gelungen sei, Zu erreichen, daß die tschecho-slowakische Re 
gierung in dieser heikelsten politischen Frage den Gedanken 
der Schiedsgerichtsbarkeit angenommen habe, ein Umstand, 
der nicht ohne Wirkung auf die Gestaltung des künftigen 
Verhältnisses zwischen Ungarn und seinem nördlichen Nach 
barn bleiben könne. 
Ministerpräsident Woloschin in Preßburg. 
Preßburg. 1. November. Der Vorsitzende der karpatho 
ukrainischen Regierung, Woloschin, traf Dienstagmittag 
in Preßburg ein, wo er mit dem slowakischen Ministerprä 
sidenten Dr. Tiso eingehende Besprechungen über die Fra 
gen der Grenzziehung hatte. Dr. Tiso und Woloschin fah 
ren Mittwoch früh nach Wien. 
Einigung über die tschechoslowakisch —polnische Grenze. 
Prag, 1. November. Die zwischen der polnischen und 
der tschecho-slowakischen Regierung am 30. September und 
am 1. Oktober ausgetauschten Noten ließen einige Fragen 
unentschieden. Diese Fragen wurden einem weiteren Ab 
kommen zwischen den beiden Ländern überlassen. 
Die Zu diesem Zweck zwischen dem Außenminister 
Dr. Chvalkovsky und dem polnischen Gesandten in 
Prag, Pap er, geführten Verhandlungen endeten am 
1. November mit einem Austausch neuer Noten, die dieses 
Mal die Frage der Grenzlinie zwischen der Republik 
Polen und der tschecho-slowakischen Republik endgültig 
e r l e d i g en. 
Eine Kommission aus Fachleuten wird die Grenzlinie 
festsetzen. Die Arbeiten der Kommission werden am 
15. d. M. in Schlesien und am 30. d. M. in der Slowakei 
beendet sein, woraus die festgesetzten Grenzen sofort besetzt 
werden. 
Der 5. Memellandtag zusammengetreten. 
Memel, 1. November. Am Dienstagnachmittag ist der 
5. Memelländische Landtag z>u seiner letzten Sitzung zusam 
mengetreten. Er beschließt hiermit seine dreijährige Legis 
latur-Periode und ist gegenüber seinen vier Vorgängern der 
erste Landtag, der seine volle Karenzzeit durchgestanden hat. 
Eine unglaubliche Geschmacklosigkeit Herriots. 
Paris, 1. November. Der Lyoner Oberbürgermeister und 
Kammerpräsident H e r riot erklärte in Lyon einer Abord 
nung der „Freunde Sowjetrußlands", er habe sich in den letz 
ten Wochen „mit gewissem Erfolg" um eine Annäherung 
zwischen Sowjetrußland und England bemüht. 
Herriot hatte dann die Geschmacklosigkeit, einen 
deutschen Ueberfall auf Frankreich in der Zukunft 
als durchaus nicht abwegige Hypothese zu bezeichnen. 
Graf Grand: wieder in London. 
London, 1. November. Ter italienische Botschafter in 
London, Graf Grandi, traf am Donnerstag von Rom 
wieder in London ein. 
Chamberlam zum englisch-italienischen Abkommen. 
London, 1. November. Ministerpräsident Chamberlam 
gab am Dienstag im Unterhaus die erwartete Erklärung 
über das englisch-italienische Abkommen ab. 
Chamberlam erklärte: „Es ist die Absicht der Regierung, 
das englisch-italienische Abkommen sobald wiemöglich 
und in Übereinstimmung mit der Erklärung, die ich am 
11. Juli machte, nämlich, daß das Haus eine Gelegenheit 
haben wird, in eine Aussprache über die Frage einzutreten, 
in Kraft zu setzen. Ich beabsichtige, heute abend einen An 
trag einzubringen, über den das Haus morgen in eine Aus 
sprache eintreten wird." 
Der Antrag lautet: „Das Haus begrüßt die Absicht der 
Regierung, das englisch-italienische Abkommen in Kraft zu 
setzen." 
Die Bekanntgabe dieses Antrages wurde von den Regie 
rungsparteien mit lautem Beifall begrüßt. 
Chamberlain-Erklärnng zum Rüstuugsstatus augekündigt. 
London, 1. November. Ministerpräsident Chamber 
lain teilte im Unterhaus mit, daß er sofort nach 
der Eröffnung der neuen Session eine Erklärung über den 
Rüst un gssta t u t s und die Schritte, die die Regierung 
ergreifen werde, abgehen werde. 
Minister Pirow in England. 
London, 1. November. Der südafrikanische Verteidi 
gungsminister Pirow traf am Dienstag in England ein. 
Mit Haubitzen und Panzerwagen gegen die Araber. 
London, 1. November. Im Unterhaus gab Kolonial 
minister MacDonald aus verschiedene Anfragen eine Er 
klärung über Palästina ab. Er bestätigte, daß die 
Palästina - Garnison auf 18 Bataillone Infanterie, 
2 Kavallerieregimenter, 1 Haubitzen-Batterie und eine 
Panzerwagen-Abteilung erhöht worden sei. Die Ver 
stärkung der Polizeikräfte dauere noch an. Das Ober 
kommando habe alle Vollmachten, die zur Wieder 
herstellung der Ordnung notwendig sein. 
MacDonald schilderte dann die Säuberungsaktion, die 
„eine sehr heilsame Wirkung" gehabt habe, und erklärte, 
daß die Regierung zur Zeit einen Bericht der Palästina- 
Teilungskommission prüfe. Er hoffe, daß der Bericht nach 
der Eröffnung der neuen Parlamentssession veröffentlicht 
und eine Erklärung über die Absichten der Regierung ab 
gegeben werden könne. 
Auf eine Frage nach der Einwanderungsqoute 
für die Juden antwortete MacDonald, daß er der 
kürzlich gemachten Mitteilung über die Einwanderungs 
quote bis Ende April nichts' hinzuzufügen habe. Auf eine 
weitere Frage erklärte MacDonald, daß die jüdische 
Polizeitruppe 6000 Mann stark sei. 
Gegen den chinesischen Guerillakrieg. 
Tokio, l. November. Der Sprecher des japanischen Kriegs 
amtes teilte am Dienstag mit, daß 50 000 Chinesen unter 
den kommunistischen Generalen Tschaotung, Jangschenwu 
m a. am Wutschaischan-Berg (Prov. Schansi) von japanischen 
Truppen aufgerieben worden seien. 
Die Japaner hätten Mitte September in dem gebiraigen 
Gelände, in dem die Chinesen den Ausgangspunkt für ihr'e 
Guerilla-Züge errichtet hätten, einen Säuberungsfeldzug 
begonnen. Der Ring sei immer enger gezogen worden, bis 
die chinesischen Truppen schließlich auf dem Wutai-Berg in 
der Falle gesessen hätten und völlig aufgerieben worden seien. 
In einem Leitartikel schreibt das Blatt Nitschi Nitschi 
Schimbun, daß die Ausgangspunkte der chinesischen Opera 
tionen, die den Frieden in Nordchina störten, bisher in 
Wutaischan und in der französischen Konzession in Tientsin 
gelegen hätten. Nach der Vernichtung der Chinesen am 
Wutai-Berg bleibe, so erklärt die eZitung, nur noch die an 
dere Operationsbasis für die Störung des Friedens und der 
Ordnung in Nordchina übrig. 
Tokios Schutzleute Vorbild für nationale Selbstversorgung. 
Tokio, 1. November. Die Schutzleute Tokios sind nun 
mehr sämtlich von Kopf bis zum Fuß in heimische 
Werkst o ff e eingekleidet worden. Die Uniform ist aus 
Faserstoff hergestellt, die Messingknöpfe sind durch 
Perlmutterknöpfe ersetzt worden. Ferner erhielten 
die Schutzleute Ausweismarken aus Bakalit statt aus 
Messing. 
Vereinigung von zwei japanischen Heeresgruppen. 
Schanghai, 1. November. Nordwestlich von Hankau 
haben die japanischen Truppenabteilungen, die nach Ein 
nahme der chinesischen Kriegshauptstadt weiter nach Westen 
vormarschiert Waren, die Vereinigung mit der Heeres 
gruppe vollzogen, die entlang der Straße Hankau —Tean- 
fu —Jingschan westlich der Eisenbahn von Nordwesten her 
vorgestoßen war. 
Die neue vereinigte Gruppe bereitet den weiteren 
Vormarsch nach Westen auf mehreren Straßen vor, 
die durch das Gebirgsland zwischen denn Hanflutz.und dem 
Jangtse bzw. südlich und nördlich an den. Gebirgsrändern 
entlang führen. 
Da sich in diesem Gebiet größere chinesische Truppen 
verbände in neuen Stellungen sammeln, wird mit einem 
baldigen Wiederaufleben der Kämpfe gerechnet. 
Der unaufhaltsame japanische Vormarsch nach Westen 
hat in den Städten am oberen Jangtse große Bestür 
zung hervorgerufen. In Anlufu und wurden 
große Teile der Bevölkerung bereits abtransportiert, so daß 
der gewaltige Flüchtlingsstrom, der sich in westlicher Rich 
tung bewegt, weiter anschwillt. 
Amerikanische Einmischung in die Palästina-Frage. 
New Jork, 1. November. Dem Weißen Haus in Washing 
ton ging am Montag eine Eingabe zu, die von 245 Abge 
ordneten des Kongresses und den Gouverneuren von 
30 Bundesstaaten unterzeichnet ist. Diese Eingabe befür 
wortet dringend „der britischen Regierung unsere ernstliche 
Hoffnung anzudeuten, daß die Türen Palästinas für die 
jüdischen Emigranten offen bleiben". 
Empfang zu Ehren des Herzogs Adolf Friedrich. 
Buenos Aires, 1. November. Im Deutschen Klub ver 
anstaltete die Handelskammer Zu Ehren des Her 
zogs zu Mecklenburg ein Frühstück, an dem neben 
der Deutschen Botschaft mehr als 200 Vertreter des deut 
schen Wirtschaftslebens' teilnahmen. Der Einladung hatte 
auch General Molina mit einer größeren Anzahl argen 
tinischer Offiziere Folge geleistet. 
Die Begrüßungsansprache des Präsidenten der 
Kammer wie auch des Deutschen Klubs klang aus in dem 
Wunsche, die Studienreise des Herzogs möge dazu beitragen, 
die wirtschaftlichen wie auch die politischen Beziehungen der 
Jbero-amerikanischen Länder zu Deutschland zu vertiefen. 
Der Herzog zu Mecklenburg schloß seine Dan 
kesworte mit herzlichen Wünschen für das Gedeihen der 
deutschen Kolonie in Argentinien, die nicht nur die Aufgabe 
habe, eine lebendige Brücke zwischen dem Gastland und der 
Heimat zu sein, sondern die darüber hinaus in wesentlichem 
Maße die Aufgabe habe, am wirtschaftlichen Aufblühen Ar 
gentiniens mitzuwirken. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeA in. 