
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
7. Jaqrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 14. Mai 
Nr. 
503 
Die Besetzung der Provinz Groningen! abgeschlossen. 
Berlin, 13. Mai. Nachdem die holländische Küste bei Haar 
lingen von deutschen Truppen erreicht wurde, sind sie nun 
mehr überall bis an die Zuidersee vorgestoßen. Damit ist 
die Besetzung der Provinz Groningen im nördlichen Hol 
land abgeschlossen. 
In Nordnorwegen All) Gefangene gemacht. 
Berlin, 13. Mai. In einem erfolgreichen Gefecht bei M o 
nördlich Mosjoen in Nordnorwegen machten deutsche Ge 
birgstruppen 3 9 0 Gefangene, meist Engländer. 
Südlich Saarbrücken KW Franzosen gefangen. 
Berlin, 13. Mai. Beim Vorverlegen der deutschen Stellun 
gen südlich Saarbrücken wurden Kkk Fr a nzosen 
als Gefangene eingebracht. 
Feindliche Panzer südwestlich St. Trond zurückgeschlagen. 
Berlin, 13. Mai. In der Gegend südwestlich St. Trond 
stießen deutsche Panzerkräfte auf feindliche Panzer und 
schlugen sie in Zusammenwirken mit der Luftwaffe zurück. 
Das britische Luftfahrtministerium schwindelt. 
Berlin, 12. Mai. Das britische Luftfahrtministerium gibt 
bekannt, daß Angriffe der Royal Air Force auf Gebiete 
zwischen Rhein und Maas erfolgt seim, daß die Rheinbrücke 
bei Wesel, Brücken bei Aldekerke, Geldern, Rees und Goch 
derartig bombardiert worden feien, daß der Vormarsch der 
deutschen Truppen gelähmt worden sei. Auch wichtige 
Eisenbahnen- und Straßenverbindungen seien durch Bom 
bentreffer unterbrochen worden. 
Von amtlicher deutscher Seite wird festgestellt, daß diese 
Erfolgsmeldungen des britischen Luftfahrtministeriums in 
keinem Punkte richtig sind. Die britische Luftwaffe 
hat während des gestrigen Tages weder die in starkem Vor 
dringen befindlichen deutschen Truppen noch andere militä 
rische Ziele ernstlich angegriffen. 
Während der Nacht vom 11. zum 12. Mai erfolgten ver 
einzelte Einflüge nach Westdeutschland. Die britischen Flug- 
Zeuge haben vermieden, militärische Ziele und Orte, die 
durch Flakartillerie geschützt sind, anzugreifen. Sie haben 
ihre Bombenangriffe lediglich auf kleinere, unverteidigte 
Städte und auf Bahnanlagen Versucht. Ein behelfsmäßiger 
Flugplatz wurde von einem einzelnen Flugzeug mit MG aus 
der Luft angegriffen, obgleich dieser Platz unbelegt war. 
Es sind keine Brücken an den genannten oder an anderen 
Orten beschädigt oder gar zerstört worden. Der Material 
schaden an den einzelnen Orten ist geringfügig. So wurden 
z. B. eine Schule, ein Lazarett und in der Nähe der Grenze 
eine am Rande der Stadt gelegene Kaserne zerstört. Diese 
planlosen Bombenabwürfe im deutschen Heimatgebiet haben 
leider einige Tote und Verwundete unter der Zivilbevölke 
rung verursacht. 
Die Welt im Banne des deutschen Vormarsches. 
Rom, 14. Mai. „Die deutsche Flagge über Lllttich 
Die Deutschen in Lllttich eingezogen" so verkündeten die 
Spätabendausgaben der römischen Blätter am Montag in 
Riesenlettern der stark interessierten Bevölkerung den neuen 
großen Erfolg der alle Hindernisse überwindenden deut 
schen Truppen, deren unaufhaltsames, rasches Vordrängen 
größte Bewunderung und rückhaltlose Anerkennung findet. 
„Rasches Vorwärtsschreiten der deutschen Offensive in 
Holland Französischer Widerstand in Slldbelgien ge 
brochen" so lautet die über alle 8 Spalten gehende 
Ueberschrift des Lavoro Fascista, während Tribuna vor 
allem auch die Vereinigung der deutschen Streitkräfte mit 
den bei Rotterdam abgesetzten Fallschirmtruppen unter 
streicht. 
„Lavoro Fascista" würdigt die große Bedeutung der 
deutschen Aktion im Westen und betont, daß das deutsche 
Schwert nunmehr die Knoten der Einkreisung zerhaue und 
mit blitzartiger Schnelligkeit die Kräfte zu Boden Werfe, 
die sich bewußt oder unbewußt zu dem verbrecherischen Spiel 
der Westmächte hergaben. 
Der unvergleichliche Siegeszug der deutschen Trusen 
in Holland beherrscht das Bild der Montagmorgenblätter, 
die in riefigen Ueberschriften betonen, daß „die deutschen 
Truppe in 48 Stunden 120 vordrangen", und „in 
nur 2 Tagen ganz Nordholland besetzten". 
Stärkste Beachtung finden auch die Glanzleistungen der 
deutschen Fallschirmtruppen, die ebenso wie die Eroberung 
des stärksten Forts von Lllttich durch Anwendung der 
modernsten Kampfmittel das Tagesgespräch in der italieni 
schen Hauptstadt bilden. Ebenso stark beachtet wird die 
Angst in England und in Frankreich vor deutschen Fall 
schirmtruppen. 
Mailand, 13. Mai. Die Mailänder Presse steht am 
Montag völlig unter dem Eindruck der großen Fortschritte 
der deutschen Streitkräfte im Westen. Die Besetzung 
ganz Nordhollands, die Einnahme eines der stärksten Forts 
der belgischen Verteidigungslinie und die Versenkung wei 
terer englischer Kriegsschiffe bestimmen zusammen mit den 
Kommentaren zu den englischen Seeräubermethoden gegen 
über den italienischen Schiffen das Bild der Zeitungen. 
Corriere della Sera schreibt, daß die Deutschen durch 
die Eroberung des- Forts Eben Emael und den Uebergang 
über den Albert-Kanal eine Bresche in das belgische Be 
festigungssystem geschlagen hätten. Durch den Uebergang 
über die Jjssel bei Arnheim sei es ihnen praktisch gelungen, 
ganz Nordostholland vom übrigen niederländischen Gebiet 
abzuriegeln. 
Es wird weiter hervorgehoben, daß das Beispiel Eben 
Emael die Ansicht von der Uneinnehmbarkeit der Maginot- 
Linie problematisch mache. 
Nach dem Weltkrieg sei Belgien ohne vernünftigen 
Grund in der Konstellation der kleinen, nach Frankreich 
hinneigenden Staaten verblieben. Es habe nicht begriffen, 
daß sein erstes Interesse darin bestanden hätte, die besten 
Beziehungen zu Deutschland herzustellen. Die mehrfach 
proklamierte militärische Neutralität hätte eine tatsächliche 
moralische Neutralität vorausgesetzt. . . 
Belgiens Bindungen an die Politik und die Strategie 
Englands und Frankreichs hätten sich aber, vielleicht in 
folge «dunkler freimaurerischer Bindungen, die die Politik 
dieser beiden Länder regelten, niemals gelockert. Aus den 
Pressekampagnen, den offiziellen Reden, den gegenseitigen 
Besuchen von Militärpersonen und aus dem Austausch von 
Informationen sei dies den unbefangensten Beobachtern zu 
erkennen gewesen. Belgien habe gewußt, daß es von 
Deutschland nichts zu fürchten gehabt hätte, wenn es wirk 
lich neutral geblieben wäre. 
Auch Holland sei in den letzten Jahren immer mehr 
in die Intrigen der Plutokratien hineingezogen worden. 
Da es offen erklärt habe, sein Schicksal mit dem Belgiens 
zu verbinden, sei es nicht zu verwundern, daß es Deutsch 
land für unerläßlich hielt, auch diesen letzten Dorn in seiner 
Flanke aus dem Wege zu räumen. 
Resto del Carlino wendet sich gegen diejenigen, die 
glaubten, gegen den deutschen Einmarsch in Belgien und 
m Holland protestieren zu müssen. Das Bologneser Blatt 
erinnert daran, daß zwischen dem belgischen und dem 
holländischen sowie dem französischen und dem englischen 
Generalstab seit langer Zeit eine äußerst lebhafte Zu 
sammenarbeit bestanden habe. Nichts derartiges habe es 
hingegen mit dem deutschen Generalstab gegeben, der schon 
seit dem 3. September als der gegebene Feind betrachtet 
Wurde. . 
Es sei keine Rede von einer „Neutralität" 
gewesen, die faktisch nie bestanden habe. Man könne eher 
sagen, daß Belgien und Holland eine Art Festung dar 
stelle, in deren Schutz sich die Engländer und Franzosen 
jederzeit in Kampfordnung aufstellen konnten, um Deutsch 
land an den verwundbarsten Punkten seiner Grenze anzu 
greifen. 
Und wer könne Adolf Hitler die Schuld zuschreiben, 
wenn er seinen Feinden damit zuvorgekommen sei, daß er 
ihre eigenen Projekte ausführte? 
Moskau, 13. Mai. Die Prawda widmet den Kriegs 
ereignissen an der Westfront ausführliche Berichte. In 
großer Aufmachung erscheinen die letzten deutschen Heeres 
berichte, die vom raschen Vormarsch der deutschen Truppen 
in Holland und Belgien und von gewaltigen Erfolgen der 
deutschen Luftwaffe zeugen. 
Mit besonderem Interesse verfolgt man hrer die Lage 
in Holländisch-Indien. Aeutzerungen der japa 
nischen Presse, daß Japan keine Veränderung des Status 
czuo in Holländisch-Jndien hinnehmen werde, werden da 
bei ausführlich zitiert. Die Okkupation der holländischen 
Besitzungen in Westindien durch englische und franzospche 
Streitkräfte wird gleichfalls aufmerksam verfolgt. 
Schließlich widmet die „Prawda" eine ganze Reihe von 
Meldungen der Haltung Italiens. Die Verstärkung 
der italienischen Kriegsflotte durch zwei Schlachtschiffe von 
je 35 000 t und die bevorstehende Einstellung einer ganzen 
Anzahl von Einheiten aller Klassen finden hier starke Be 
achtung. . 
Ferner wird in einer Taß-Meldung aus Rom hervor 
gehoben, daß die ganze italienische Presse die Aktion 
Deutschlands in Holland, Belgien und Luxemburg einmutig 
billige, während gleichzeitig von antibritischen Demon 
strationen faschistischer Studenten in Rom berichtet wird. 
Stockholm, 13. Mai. Auf die verblüffenden Leistungen 
der deutschen Wehrmacht bei der Eroberung der belgischen 
Befestigungen vor Lüttich weist am Montag Aftonbladet 
hin. Der Korrespondent wirft die Frage auf, wie es mög 
lich war, innerhalb einer so kurzen Zeitspanns das stärkste 
Fort, das sogenannte Eben-Emael-Fort bei Maastricht, zu 
überrennen. 
Man habe in Belgien angenommen, daß die 28 cm- 
Kanonen, die das Maastal und den Albert-Kanal m dieier 
Gegend beherrschten, den Einmarsch einer noch so gut aus 
gerüsteten Armee verhindern» oder ihr zumindest nam 
haften Schaden zufügen könnten. Den Deutschen sei es aber 
gelungen, die schweren Batterien, die mit Sicherheit 1000 
Mann Besatzung gehabt hätten, einzunehmen. 
Es könne sich nur um die vom Führer angekündigte un 
bekannte deutsche Angriffswaffe handeln, die es ermöglichte, 
die stärkste Festung Europas in so kurzer Zeit zu besetzen. 
Schon im Polenkriege habe sich gezeigt, daß die sogenannte 
polnische Maginot-Linie schnell forciert werden konnte. 
Aus dem Bericht des schwedischen Blattes geht hervor, 
mit welchem Erstaunen neutrale Beobachter die Schlagkraft 
der deutsche Wehrmacht kommentieren. 
Kopenhagen, 13. Mai. Die wenigen Blätter, die am 
zweiten Pfingstfeiertag erschienen sind, berichten m großer 
Aufmachung von neuen und wichtigen Erfolgen der deut 
schen Abwehraktion im Westen. „Ganz Nord-Holland m 
deutschen Händen" „Ein erster deutscher 
durch die belgische Grenzverteidigungslmre sind zwei von 
den vielen Schlagzeilen, von denen jede einzelne und alle 
zusammen diese oder andere Resultate des raschen deutschen 
Vormarsches durch Belgien und Holland hervorheben. 
Neben den deutschen Meldungen finden sich zahlreiche 
fremde Agentur-Berichte, von denen z. B. einer aus Paris 
den Rückzug der belgischen Truppen vor dem harten deut 
schen Druck zugibt. 
Madrid, 13. Mai. Die Madrider Sonntagspresse stellt 
an die Spitze ihre Betrachtungen über die neuen Metho 
den der Kriegführung, die die deutsche Heeresleitung erst 
malig in großem Umfang anwendet. An der Spitze der 
Meldungen steht die durch Schlagzeilen hervorgehobene 
Mitteilung des deutschen Oberkommandos von der Ein 
nahme des stärksten Lütticher Forts. 
ABC schreibt, daß die Welt im Banns der Taten der 
deutschen Luftwaffe stehe. Die ersten Kampftage seien 
charakterisiert durch den Rückzug der vier Westmachte aus 
den Hauptverteidigungslinien. 
Der „ABC"-Berichterstatter Duano schreibt, daß die 
Weitere 10 000 Tonnen am 12. Mai versenkt. 
Berlin, 13. Mai. Zu den Angriffserfolgen der deutschen 
Luftwaffe am 12. Mai wird die Versenkung von 4 weiteren 
feindlichen Schiffen nachgemeldet. 
Ein Zerstörer und ein Transporter sanken unmittelbar nach 
Volltreffern, zwei andere Transportschiffe infolge verursach 
ter Brandwirkung. Insgesamt wurde durch diese Bomben 
treffer ein Handelsschisfsraum von 10 000 Tonnen vernich 
tet, den Zerstörer ungerechnet. 
deutschen Operationspläne darauf gerichtet seien, der belgi 
schen und holländischen Bevölkerung Blutopfer nach Mög 
lichkeit zu ersparen. 
Na erklärt, der deutsche Angriff sei gegen Englands 
verwundbarste Flanke in Europa gerichtet. Der Miiltär 
kritiker von Arriba schreibt, daß die deutschen Operationen 
sich durch Einfachheit auszeichneten. England erlebe den 
tragischsten Moment feiner Geschichte. 
Lissabon, 13. Mai. O Seculo gibt am Sonntag seiner 
Nachrichtenwiedergabe über die hollandisch-belgischen Ereig 
nisse die große Schlagzeile: „Größte Schlacht der europäi 
schen Geschichte spielt sich ab". 
Der militärische Mitarbeiter der Zeitung schreibt in 
seinem Kriegskommentar, bis Zu diesem Augenblick habe 
die Aktion der deutschen Truppen in Frankreich, Belgien 
und besonders in Holland hauptsächlich demoralisierend 
gewirkt. 
Hier und überall sei die Aktion der einmarschierenden 
Truppen von stets wiederholten Angriffen begleitet ge 
wesen, um den Besitz aller strategischen Punkte sicherzu 
stellen, die Elemente zu vernichten, die irgend Widerstand 
leisten könnten, und das Verteidigungssystem, das man in 
Gang zu setzen versuchte, in Verwirrung zu bringen. 
Holland habe seine Sicherung nach historischer Regel 
durch Ueberflutung der verschiedenen Gebietsteile beibehal 
ten. Das habe sich jedoch angesichts der Schlagkraft der 
deutschen Flugwaffe, deren Wirksamkeit alle Voraussicht 
zu übertreffen scheine, als schwach erwiesen. 
Sofia, 14. Mai. Die bulgarische Oeffentlichkeit und die 
Presse verfolgen mit gespannter Aufmerksamkeit den deut 
schen Vormarsch im Westen. Obwohl die Blätter von Feind 
meldungen und Dementis überschwemmt sind, erkennt jeder 
Zeitungsleser und Rundfunkhörer schon an Hand der ange 
gebenen Ortschaften den wahren Sachverhalt. 
In den öffentlichen Gaststätten und in den Wandel 
gängen des Parlaments werden die militärischen Einzel 
heiten lebhaft erörtert. Alle Karten des neuen Operations 
gebiets sind ausverkauft. Vor den Schaufenstern, in denen 
Landkarten von Belgien und Holland aushängen, stauen 
sich die Neugierigen aller Geschlechter und Altersklassen. 
Obgleich die Blätter mit einer eigenen Stellungnahme 
zu den Ereignissen noch zurückhalten, mehren sich tägluh 
Stimmen aus dem Volke, die den deutschen Vormarsch als 
gerechtfertigt und in seiner Durchschlagskraft als unauftzalt 
sam ansehen. , , 
Die Besetzung Islands und des niederländischen Kolo 
nialbesitzes durch die Westmächte wird hier durchweg als 
neuer Beweis dafür beurteilt, daß England vor der Neu 
tralität der von ihm angeblich beschützten Staaten keinerlei 
Achtung besitzt. Da besonders die Besetzung von Nieder 
ländisch-Westindien nach Ansicht hiesiger Fachleute m der 
gegenwärtigen Lage Englands untergeordneten hat, 
kann sie nur als imperialistische Maßnahme gedeutet 
werden 
In der Zeitung Utro wird an leitender Stelle erklärt, 
daß der jetzt begonnene Feldzug nur mit einer grundlegen 
den Wandlung der Weltkarte enden kann. 
Belgrad, 13. Mai. Die jugoslawische Presse steht voll 
kommen unter dem Eindruck der deutschen Operationen un 
Westen. Unter großen Schlagzeilen wird von dem Ueber 
gang über den Albert-Kanal und von der Erreichung des 
Ostufers der Zuidersee durch die deutschen Truppen be 
richtet, wobei besonders hervorgehoben wird, daß die moto 
risierten Truppen in 2 Tagen 120 km zurücklegten. 
Bukarest, 13. Mai. „Die' deutsche Offensive im Westen 
macht rapide Fortschritte" überschreibt am Montag Euren 
tul seine Meldungen von der Westfront. Auch sonst geoen 
die rumänischen Blätter bedeutend mehr den deutwyeu 
Nachrichten Raum und bringen sie in besserer Aufmacyung 
als in den beiden ersten Tagen nach dem Ueberichrenen 
der belgisch-holländischen Grenze durch deutsche Truppen. 
Die Lügenflut, die in den beiden ersten Tagen von Seiten 
der Westmächte einsetzte, hat angesichts der Tatsachen bereits 
merklich nachgelassen. In ihren Lageberichten und Wochen 
schauen befleißigen sich die rumänischen Zeitungen dermis 
ebenfalls einer neutralen und sachlichen Haltung im Ge 
gensatz zu ihren Berichten am Freitag und Sonnabend. 
Jugoslawien wünscht den Frieden!. 
Belgrad, 13. Mai. Der jugoslawische Justizminister 
Dr. Marko witsch erklärte auf einer Kundgebung M 
„Unser Land wünscht Frieden, unser Staat wünscht, seine 
Bedürfnisse in Frieden regeln zu können. Im Frieden will 
er seine wirtschaftlichen und kulturellen Belange entwickeln 
und das Volk zufrieden und glücklich machen. Dies ist der 
einzige Wunsch einer geeinten Nation von 15 Millionen 
Menschen, die den Weg des Friedens weiter gehl, die aber 
auch gleichzeitig entschlossen ist, ihre Freiheit mit 
Kräften einer geschlossenen Nation zu verteidigen. 
Für verstärkte Aufrüstung der USA. 
Neuyork, 13. Mai. Wie die New York Times aus Wa 
shington meldet, erklärte der Vorsitzende des Marmeaus 
schusse des Abgeordnetenhauses, der Demokrat Vmson, der 
Ausschuß werde am Donnerstag mit der Besprechung emes 
Rüstungsvorschlags beginnen, der die amerikanische Marme 
luftwaffe „gewaltig" verstärken werde. 
Zurzeit 'besitze die Marine etwa dreitausend Flugzeuge, 
weitere 1500 seien bewilligt. Marine- sowie Armeekrmss 
forderten letzthin eine beschleunigte und vermehrte Auf 
rüstung, wofür, wie das Blatt hinzufügt, demnächst im 
Bundeskongreß 400 Millionen Dollar beantragt werden 
sollten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 