
, 
Deutsches Nachrichtenbüro Tff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
4» st . 
1337 
Berlin, 
Freitag, 19. März 
Nr. 
346 
Reichsmwister Dr. Frank vor den Rechtspflegern. 
Berlin, 13. März. Auf der gestrigen Jahresversamm 
lung der Gaugruppe Rechtspfleger des NS.-Rechtswahrer 
bundes, Gau Berlin, im Kaisersaal des Zoo hielt der 
Reichsrechtsführer Reichsminister Dr. Frank eine Ansprache, 
in der er besonders die Einheit des nationalsozialistischen 
Rechtsstandes hervorhob. Der Minister gab seiner Genug 
tuung darüber Ausdruck, daß es ihm gelungen sei, den 
Rechtspfleger in den großen Block des deutschen Rechts 
standes aufzunehmen. Entsprechend dem Gedanken der 
Volksgemeinschaft sei damit ohne Rücksicht auf akademische 
Gründe und dergleichen eine große Gemeinschaft aller 
Träger des Rechtsdienstes geschaffen worden. Das stelle 
eine entscheidende Durchbrechung früherer überlebter An 
schauungen dar. 
Der Nationalsozialismus könne die Form des Rechtslebens, 
wie sie sich in den letzten Jahrhunderten herausgebildet 
habe, nicht übernehmen. In das natlonatsoziatifusche Reich 
gehöre eine nationalsozialistische Rechtspflege und Rechts 
verwaltung, die nach völlig neuen Grundsätzen aufgebaut 
werden müßte. Es sei dies eine Aufgabe des Führers und 
seiner Regierung, die Schritt um Schritt gelöst werden 
würde. Als volknächste Gruppe aller Rechtswahrer gehörten 
die Rechtspfleger zu den aktivsten Trägern des national 
sozialistischen deutschen Rechtsgedankens. Was in seiner 
.Kraft stehe, so schloß der Minister unter stürmischem Beifall, 
werde er tun, um den Rechtspflegern im Dritten Reich die 
Stellung zu schaffen, die ihnen zukomme. 
Das Urteil im fünften Altonaer Blutsonntags-ProZeß. 
Altona, 18. März. Nach achttägiger Verhandlung im 
fünften Altonaer Blutsonntags-Prozeß verkündete das 
Schleswig-Holsteinische Sondergericht Donnerstag abend 
das Urteil. Die Angeklagten Hipler, Stockfleth 
und Rnhno w wurden wegen versuchten Mordes in Tat 
einheit mit schwerem Aufruhr und schwerem Landfriedens 
bruch zu je 10 Jahren Zuchthaus und 10 Jahren Ehrverlust 
veurteilt. Ein Angeklagter erhielt 7 Jahre Zuchthaus, ein 
weiterer Angeklagter 5 Jahre. Elf Angeklagte wurden zu 
je 4 Jahren Zuchthaus verurteilt, zwei Angeklagte zu je 
3 Jahren und ein weiterer Angeklagter zu Jahren 
Zuchthaus. In einem Falle erfolgte Freispruch. 
Dem Prozeß lagen die Vorgänge in Altona vom Sonn 
tag, den 17. Juli 1932 zugrunde. An diesem Sonntag 
hatten linksradikale Elemente in Altona einen Propaganda- 
Umzug der SA. und SS. planmäßig überfallen und be 
schossen. Dieser bolschewistische Feuerüberfall hatte 18 Tote 
und etwa 6 Verletzte zur Folge. Dem jetzigen Prozeß sind 
bereits vier andere Prozesse um den „Blutsonntag" voran 
gegangen, in denen die Schuldigen ihre gerechte Strafe er 
halten haben. 
Das Deutschtum Ostoberschlesiens Zur Erklärung Wagners. 
Kattowitz, 18. März. Mit großer Genugtuung ver 
zeichnen die in Ostoberschlesien erscheinenden deutschen 
Zeitungen die Erklärung des Oberpräsidenten und Gau 
leiters Wagner. 
Die Kattowitzer Zeitung schreibt: Wir Deutsche erhoffen 
auch für uns eine Erklärung des höchsten Regierungsver 
treters in unserer Heimat, des Wojewoden Dr. Graczynski. 
Die neue rücksichtslose Aktion des Westverbandes gegen den 
deutschen Mittelstand kann jedoch beim Deutschtum auch nicht 
die geringste Hoffnung auf eine Anerkennung seines Lebens 
rechtes in der Heimat erwecken. Es mag daher für den 
Westverband eine Warnung sein, wenn die Behandlung 
fremden Volkstums im Reich künftig von der Behandlung 
der Volksdeutschen in anderen Staaten abhängig gemacht 
wird." 
Der in Königshütte erscheinende Oberschlesische Kurier 
sagt: „Wenn Gauleiter Wagner den Polen in Westober 
schlesien jede politische, wirtschaftliche und kulturelle Freiheit 
von neuem verbürgt, dabei aber gegen alle staatsfeindlichen 
Umtriebe scharf Stellung nimmt, so ist von uns Deutschen 
in Polen dazu zu sagen: Wir haben noch niemals das Recht 
des Staates bestritten, sich gegen alles, was sich gegen 
seinen Bestand richtet, zur Wehr zu setzen. Immer wieder 
jedoch muß dem Chauvinismus vorgehalten werden, daß es 
nicht angeht, eine Illoyalität schon darin zu erblicken, daß 
eine andersnationale Volksgruppe eines ihrer Rechte in 
Anspruch nimmt, wie sie in den Staatsgesetzen verankert 
sind. 
„Für den Schlußsatz der Erklärung des Oberpkäsidenten, 
daß er in Zukunft seine Handlungsweise danach einrichten 
wird, wie man in anderen Staaten den Volksdeutschen be 
gegnet, werden am ehesten diejenigen Kreise in unserer 
Heimat Verständnis haben, die bei jeder Gelegenheit mit viel 
Lärm nach Vergeltung für wirkliches oder vermeintliches 
Unrecht rufen, das ihrer Minderheit jenseits der Grenze 
angetan wird." 
.Kein luterpellaiionsantrag über Clichp. 
Paris, 18. März. Wie aus den Wandelgängen der Kam 
mer verlautet, soll weder von Seiten der Kommunisten, noch 
von Seiten der Opposition auf dem Büro der Kammer ein 
Interpellationsantrag zu den von den Kommunisten an 
gezettelten blutigen Ereignissen in Clichp oder dem Gene 
ralstreik in eingegangen sein. Man erwartet, daß 
die Opposition nicht versuchen werde, eine Kammeraus 
sprache herauszufordern, sondern sich darauf beschränken 
werde, eine Erklärung zu dieser Frage von Seiten der 
Regierung anzuhören. 
Kommunistische Abgeordnete bei Frankreichs Innenminister. 
Paris, 19. März. Wie aus den Wandelgängen der 
Kammer verlautet, hatte der Innenminister in den Abend 
stunden eine längere Besprechung mit den kommunistischen 
Abgeordneten Duclos und Ramette über den Verlauf 
der für den Donnerstag abend in der Winterradrennbahn 
geplanten kommunistischen Kundgebung. 
Sie spotten ihrer selbst. 
Paris, 18. März. Das Pressebüro der Kommu - 
nistischen Partei gibt eine Mitteilung über eine am 
Donnerstag vormittag abgehaltene Sitzung des Politbüros 
der Kommunistischen Partei heraus, in der mit zynischer 
Frechheit vom „Schmerz des französischen Volkes" über die 
bekanntlich von den bolschewistischen Hetzern selbst herauf 
beschworenen blutigen Zwischenfälle in Clichy besprochen 
wird. 
Nach einem Hinweis auf die „Einmütigkeit", mit der die 
Generalstreikparole befolgt worden sei, wollen die Ver 
fasser dieses üblen kommunistischen Machwerkes die Fest 
stellung machen können, daß die Volksfront einiger als je sei 
und „ihr Werk für das Wohl des Landes fortsetzen" werde. 
Die Regierung wird dann erneut aufgefordert, „endlich die 
sogenannten Bünde zu entwaffnen und aufzulösen". Den 
Schluß der kommunistischen Pressemitteilung bilden die be 
kannten bauernfängerischen Forderungen zur „Verwirk" 
lichung des Volksfrontprogramms". 
Reiseerleichterung zur Pariser Weltausstellung. 
Paris, 18. März. Der Kammerausschutz für internatio 
nale wirtschaftliche Zusammenarbeit nahm am Donnerstag 
einen Vorschlag seines Vorsitzenden für R e i s e e r I e i ch t e 
rungen ausländischer Gäste zur Weltausstellung 
an. Der Vorschlag sieht Einfuhrerleichterungen für gewisse 
Länder über die Kontingentsätze hinaus vor, und zwar in 
Höhe der in Frankreich von den Reisenden des betreffenden 
Landes verausgabten Beträge. 
Prämien für Landesverräter und Salonbolschewisten. 
Oslo, 18. März. Sehr aufschlußreich ist der Jahres 
bericht des norwegischen Nobelkomitees für 1936, des Aus 
schusses, der dem Landesverräter Ossietzk y den Friedens 
preis Zuerkannte. Im Jahre 1936 hat dieses „Friedens 
komitee" außer den beiden Friedenspreisen nur noch drei 
Stipendien ausgeteilt: 
5000 Kronen erhielt eine Frau, Lise Linbaek, „als 
Unterstützung für ein Werk über Norwegen und den 
Völkerbund". 
1000 Kronen hat es dem Salonbolschewisten Arne Or 
ding bewilligt für „ein Werk über die erste Inter 
nationale". 
Den Höhepunkt bildet aber die Bewilligung von 3000 
Kronen an den Landesverräter Ludwig Quidde für „ein 
Werk über die Friedensbewegung in Deutschland während 
des Weltkrieges", das bedeutet also, wie die norwegische 
Zeitschrift Ragnarok treffend bemerkt, für Landes 
verrat während des Krieges! 
Zu solcher Ausbeute aus der Jahresarbeit dieses 
„Friedensinstituts" ist Wohl jeder Kommentar überflüssig. 
Dr. Rajniß zur Judenfrage in Ungarn. 
Budapest, 18. März. Der bekannte völkische Abgeordnete 
Dr. Franz Rajniß hielt auf einer Massenversammlung 
des nationalen Hochschulverbandes „Turul" einen Vortrag 
über „Die Judenfrage in Ungarn". Sämtliche rechts 
stehenden Verbände hatten Vertreter entsandt. Der Vor 
tragende wurde immer wieder von stürmischem Beifall 
unterbrochen, als er ausführte: 
In den letzten Wochen habe die jüdische Presse eine ge 
waltige Propaganda gegen das nationale Ungarn entfaltet. 
Die Juden versuchten zu beweisen, daß es in Ungarn keine 
Judenfrage gäbe. Es fei nicht zu verwundern, Wenn die 
Jugend die Hände zur Faust balle, denn in Ungarn gebe 
es zweifellos eine Judenfrage. Rajniß wies an Hand einer 
großen Reihe statistischer Daten das Vordringen der Juden 
auf allen Gebieten des öffentlichen und privaten Lebens 
nach und rief aus: 
„Der Jude, der in Ungarn Geld verdient, hat es aus 
den Schweißtropfen des ungarischen Volkes gezogen. Aber 
das ungarische Volk ist jetzt zum Selbstbewußtsein erwacht. 
Dazwischen gibt es noch eine Schicht, die nichts Besseres zu 
tun weiß, als zu schweigen. Das sind die Gefährlichsten. 
Wer von der Judenfrage nicht sprechen will, der ist in un 
seren Augen ein Verräter!" 
Rajniß mahnte die Hochschuljugend an ihre Pflichten: 
sich auf die Tat vorzubereiten in hartnäckiger und ver 
bissener Arbeit, um Ungarn aus der heutigen Sklaverei 
herauszuführen. Dem Endziel, daß es in Ungarn weder 
Schwerreiche noch Bettler geben solle, stehe als größtes 
Hindernis das Monopol des Judentums entgegen. In der 
Gesamtstruktur des Landes, im nationalen Vermögen und 
Einkommen, in der Presse und Kultur, überall verursache 
die Uebermacht des Judentums krankhafte Veränderungen. 
Die Hälfte des gesamten ungarischen Judentums lebe in 
Budapest und Umgebung und gebe der Hauptstadt Ungarns 
ihr Gesicht. In Budapest sei der Ungar in hoffnungsloser 
Minderheit. Wo man von der Hände Arbeit lebe, mache sich 
der Jude dünne. Dafür befinde sich, weil es sich nicht um 
Arbeit, sondern um Besitz handele, ein Fünftel des ungari 
schen Mittel-, und Großgrundbesitzes in jüdischer Hand. 
Zum Schluß seines Vortrages richtete der Redner scharfe 
Angriffe gegen den früheren Ministerpräsidenten Graf 
Stephan Bethlen als den Typ eines Politikers, der das 
Bestehen der Judenfrage leugne. 
Im Anschluß an ihre Massenversammlung veranstalte 
ten die Studenten einen Demonstrationsmarsch durch die 
Straßen Budapests. 
Eine von den Regierungsblättern veröffentlichte Er 
klärung des Turul-Verbandes beschäftigt sich noch einmal 
mit der Verhaftung des Studentenführers Kemeri-Nagy. 
Hätte man einen frisch eingewanderten Kulturbolschewiken 
an Stelle des Studentenführers festgesetzt, so würden heute 
fünf Kontinente über diese Beleidigung heulen. Die Kund 
gebung am Nationalfeiertag (die zur Auflösung der Feier 
durch die Polizei geführt hatte), sei die richtige Antwort 
gewesen, und der Verband übernehme dafür die volle Ver 
antwortung. 
Hochverrat an der spanischen Nation. 
Nom, 18. März. Das Angebot des im Dienste Moskaus 
stehenden sogenannten „Außenministers" Alvarez del Vayo, 
mit dem die Valencia-Bolschewisten ganz Spanien an 
Frankreich und England verschachern wollten, wird von den 
römischen Abendblättern als Hochverrat an dem gesamten 
spanischen Volk bezeichnet. Der Direktor des Giornale 
d'Jtalia erklärt, man könne eigentlich auf einen Kommen 
tar verzichten. So deutlich lasse sich die wahre Absicht der 
Bolschewisten erkennen, mit diesem für die Ordnung und 
den Frieden in Europa so gefährlichen Dokument zwischen 
den europäischen Staaten aufs neue Zwietracht zu säen, um 
den versteckten Zielen Moskaus Vorschub Zu leisten. In der 
verantwortungsbewußten offenen Anerkennung der spani 
schen Nationalregierung Francos durch Deutschland und 
Italien glauben Valencia, Moskau und die mit ihm Ver 
bündeten Londoner und Pariser Kreise nichts anderes sehen 
Zu können, als einen deutsch-italienischen Versuch, Spanien 
für ihre eigenen politischen Interessen auszunutzen. Das 
bolschewistische Machwerk beweise jedoch eindeutig, daß das 
bolschewistische Valencia die spanische Nation an England 
und Frankreich ausliesern wollte. Seinerzeit habe Valen 
cia die alarmierenden Behauptungen von einer angeblichen 
italienischen Besetzung der Balearen und den phantastischen 
Plan einer Besetzung Spanisch-Marokkos durch Deutschland 
verbreitet. Heute habe man den eindeutigen Beweis in 
Händen, daß dieses gleiche Valencia kaltblütig einen großen 
Teil des spanischen Kolonialbesitzes zwei ausländischen 
Mächten abtreten wolle. Englands glatte Ablehnung sei 
ein bemerkenswertes Zeichen seiner korrekten Haltung. 
Die Note der Valencia-Bolschewisten könne allerdings, 
wie das halbamtliche Blatt abschließend betont, mit diesen 
Betrachtungen nicht abgetan werden, denn sie offenbare Ab 
sichten, die die Aufmerksamkeit sämtlicher europäischer Na 
tionen aus sie lenken müßten. Einige europäische Regierun 
gen könnten sogar durch diese Note zu einer Revision ihrer 
bisherigen Spanienpolitik veranlaßt werden. 
Auch Tribuua verurteilt den Schritt der Bolschewisten 
von Valencia aufs schärfste. Damit sei, so erklärt das Blatt 
nach eingehender kritischer Prüfung des Dokuments und 
seiner unaufrichtigen Sprache, bewiesen, daß Valencia be 
reit gewesen sei, einen Teil des spanischen Gebietes zu ver 
kaufen, falls es ihm gelungen wäre, Käufer dafür zu finden. 
Die Beherrscher Valencias seien also eine Bande von Räu 
bern und Verrätern. Man müsse, so schlußfolgert das 
Blatt in einer eindringlichen Mahnung an die Staaten 
Europas, angesichts dieser Erkenntnis die Frage stellen: 
„Kann eine Regierung, die sich selbst achtet, mit solchen 
Leuten noch länger diplomatische Beziehungen aufrechterhal 
ten? Hat denn Europa sein Pflichtgefühl und sein Verant 
wortungsbewußtsein unwiederbringlich verloren?" 
England behält seine Kaliberstärken bei. 
London, 18. März. Bei der Besprechung der Haushalts 
voranschläge für die englische Armee und Flotte erklärte 
auf eine Anfrage des Oppositionsvertreters Fletcher, 
was England zu tun gedenke, wenn Japan entgegen den 
Bestimmungen des Londoner Flottenvertrages seine 
Schlachtschiffe mit 16zölligen Geschützen ausrüste, Marine 
minister Sir Samuel Hoare, England würde es sehr be 
dauern, wenn eine der Flottenmächte größere als 11-Zoll 
geschlltze verwende oder größere als 35 WO t-Schlachtschiffe 
baue. England werde an den llzölligen Geschützen für seine 
35 000 t-Schlachtschiffe festhalten. Wenn alle anderen 
Flottenmächte dasselbe täten und zwischen gewissen» 
Flottenmächten seien sehr weitgehende Vereinbarungen vor 
handen, so wäre dies viel besser für die ganze Welt und 
keine Flotte würde irgendwie an Leistungsfähigkeit ein 
büßen. 
Hoare erklärte weiter, die englische Flottenaufrüstung fei 
für die Erfüllung der kollektiven Verpflichtungen genau so 
notwendig wie für die Verteidigung der englischen Küste 
und des Britischen Weltreiches. Der frühere Marineminister 
Alexander habe zwar erklärt, daß England anscheinend 
gegen die ganze Welt kämpfen wolle; er glaube aber nicht, 
daß eine solche Lage jemals entstehen könnte. Er könne sich 
keinen Krieg denken, in dem England ohne Freunde bleiben 
würde, auch glaube er nicht, daß das englische Programm 
ein neues Wettrüsten verursachen würde. 
Anschließend sagt Hoare, er hoffe immer noch, daß es 
möglich sein werde, das Londoner Flottenabkommen von 
1936 in Kraft zu setzen. Es wäre ein großes Unheil für 
die Welt, wenn solche Abkommen nicht von den großen 
Flottenmächten angenommen würden und es damit erneut 
zu einem Wettrüsten mit neuen Typen und neuen Tonnagen« 
größen käme. 
Gesetz über körperliche Ertüchtigung in England. 
London, 18. März. Die Gesetzesvorlage „Für körperliche 
Ertüchtigung und Erholung" wurde am Donnerstag ver 
öffentlicht. In dem Gesetz werden u. a. das englische Er 
zieungsministerium und das Ministerium für Schottland 
ermächtigt, den freiwilligen Sportorganisationen und den 
Gemeindebehörden die Mittel für die Durchführung der 
Pläne zur Ködperertüchtigung zur Verfügung zu stellen. 
Es ist geplant, Sporthallen, Sportplätze, Schwimmbäder 
und Ferienlager zu schaffen. Gleichzeitig sind Sondermaß 
nahmen zur Ausbildung von Sportlehrern und Sport 
führern vorgesehen. Schließlich enthält das Gesetz den 
Vorschlag, eine Reichsanstalt für Leibesübungen zu er 
richten. Die vorläufigen Ausgaben werden auf 2,1 Millio 
nen Pfund (etwa 29 Millionen RM) geschätzt. 
Em Aufruf des arabischen Hohen Komitees. 
Jerusalem, 18. März. Nach der Rückkehr des Muftis 
aus Mekka trat am Donnerstag das arabische Hohe Komitee 
zusammen und veranlaßte einen Aufruf an die Araber 
Palästinas. Es wird darin auf die blutigen Zwischenfälle 
in Jerusalem Bezug genommen und dann gesagt, daß.sich 
die Araber Palästinas dem Friedenswillen der arabischen 
Fürsten fügen und sich nicht durch die jüdischen Herausforde 
rungen zu Gewalttaten hinreißen lassen sollen. Sie mögen 
Ruhe bewahren, bis das Ergebnis der Untersuchungen der 
„Royal Kommission" vorliege. 
Sitzstreiker trotzen gerichtlichem Räumuugsbefehl. 
New Nork, 18. März. Beunruhigt durch die Ausdehnung 
des Sitzstreiks in den verschiedensten Landesteilen erwägen 
Washingtoner Kongreßkreise gesetzliche Maßnahmen, um die 
Lage kontrollieren zu können. Gleichzeitig verlautet, daß 
der amerikanische Gewerkschaftsverband, der die Lewis-Orga 
nisation „Komitee für industrielle Organisation" bekämpft, 
formell erklären werde, daß er die Taktik des Sitzstreiks 
verurteile. 
Die Sitzstreiker halten acht Autowerke der Chrysler Co. 
in Detroit trotz des gerichtlichen Räumungsbefehls weiter 
besetzt. Am Donnerstag brachen zahlreiche neue Streiks aus. 
Im New Norker Stadtteil Brooklyn wurden 66 Sitzstreiker 
verhaftet. 
In einem Woolworth-Laden in New Nork kam es 
zwischen Sitzstreikern und Privatdetektiven, die die Lebens 
mittelzufuhr für die Sitzstreiker zu verhindern suchten, zu 
einem Kampf, bei dem allerdings die Sitzstreiker die Ober 
hand behielten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 