
Ä Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch 29. September 1997 
Nr. 1295 
Der Tag der großen Darsde 
Des Staatsbesuches letzter Tag. 
Berlin, 29. September. Der Staatsbesuch Musso 
linis geht nunmehr seinem Abschluß entgegen. Heute 
nachmittag wird der italienische Regierungschef, wiederum 
begleitet vom Stellvertreter des Führers, die Rückreise in 
die Heimat antreten. 
Nach diesen erhebenden Tagen kann es keinem Zweifel 
mehr unterliegen, daß der Ausenthalt auf deutschem Boden 
dem Duce die feste Gewißheit gegeben hat, daß, wie sein 
eigenes Land, so auch das nationalsozialistische Reich ein 
unerschütterliches, von entschoffenem Willen getragenes 
Bollwerk im Kampf für den wahren und echten Frieden 
darstellt. 
Nach einem Festtag von geschichtlicher Bedeutung ist das 
schaffende Berlin wieder auf dem Posten. In der Millio 
nenbevölkerung der Reichshauptstadt klingt noch frisch und 
lebendig das tiefe Erlebnis der mächtigen Völkerkund 
gebung auf dem Maifeld nach, und in den Fabrikhallen 
und Arbeitszimmern werden die Erlebnisse ausgetauscht, 
die der eine hier, der andere dort als glücklicher Zeuge eines 
stolzen Geschehnisses in unauslöschlichen Eindrücken mitge 
nommen hat. 
Die letzten Stunden des Staatsbesuches, überstrahlt von 
der Sonne eines leuchtenden Herbsttages, stehen im Zeichen 
der großen Parade der deutschen Wehrmacht. Der 
Vorbeimarsch sämtlicherWaffengattungen 
vordemDnceunddemFührer findet an der Tech 
nischen Hochschule in den Mittagsstunden statt. Schon im 
Morgengrauen sind auf dem abgesperrten Ostteil der Via 
Driumplialis zwischen Schloß und Brandenburger Tor m 
langen Kolonnen die Einheiten der Wehrmacht zu Fuß und 
zu Pferde und nicht zuletzt die motorisierten Teste zur 
Paradeaufstellung angetreten. In der Innenstadt macht 
sich dieser Aufmarsch durch größere Verkehrsumlertungen 
allenthalben bemerkbar. Wie die „Linden", so sind auch der 
Wilhelmplatz und die Wilhelmstratze vorerst noch abgesperrt 
und liegen in friedlicher Ruhe da. 
Noch flattert, vom frischen Morgenwind gestrafft, tue 
Standarte des Duce über dem Haus des Reichspräsidenten. 
Von Nord und Süd strömt die Menschenmenge in hellen 
Scharen der Aufmarschstraße zu. 
Am Mittwoch früh ließ sich der Duce im Reichspräsi 
denten-Haus die Kinder des Berliner Gauleiters, Reichs 
ministers Dr. Goebbels, vorstellen. Die Kinder riefen 
das helle Entzücken der Umgebung des Duce hervor. Sie 
überreichten dem Duce Blumen. Der Duce unterhielt sich 
einige Zeit mit den Kindern, bis ihn die Verpflichtungen 
des Tagesprogramms abriefen. 
Mussolini im Ehrenmal. 
Um 1V.35 Uhr fuhr Mussolini zum Ehrenmal Unter 
den Linden, um die Gefallenen des Weltkrieges zu ehren. 
Der Duce hatte kaum das Haus des Reichspräsidenten 
verlassen, da brandeten ihm schon die begeisterten Heilrufe 
der Menge entgegen. Je mehr sich der Wagen den Linden 
näherte, umso stürmischer wurde die Welle der Begeisterung, 
die ihn umgab. 
In feierlicher Stille lag die breite Prachtstraße der Lin 
den. Jeder Verkehr ruhte, und die auf den Bürgersteigen 
wartende Menge verharrte gleichfalls in ernstem Schweigen. 
Denn dieser Vormittag galt der Erinnerung an die 
gefallenen Helden des großen Krieges. Wre 
aus Erz gegossen standen die beiden Posten auf den Stufen 
des Ehrenmals, während rechts davon am Scharnhorst- 
Denkmal 20 kriegsbeschädigte Männer Platz genommen 
hatten. . - . 
. Sechs Schwarzhemden unter Führung des Landesleiters 
der Faschistischen Partei in Deutschland, Deila Morte, 
brachten den riesigen Lorbeerkranz des Duce, der 
aus grün-weiß-rotem Band in goldenen Buchstaben die In 
schrift trug: 
„Benito Mussolini 
Anno XV." 
Auf jeder Schleife befand sich das Liktorenbündel. 
Das Ehrenbataillon, bestehend aus 2 Kompanien des 
Heeres und je einer Kompanie der Marine und der Luft 
waffe, marschierte auf. Zahlreiche hohe italienische Offi 
ziere fanden sich ein, unter ihnen Marschall Badoglio 
und General Valle sowie die Militärattaches, ferner 
Reichsminister Dr. Frank mit den Ministern Starace 
und Alfters, der Gesandte Rocco und Botschafter von 
H a s s e I l. 
Um 11).45 Uhr traf Benito Mussolini ein, be 
gleitet von General List. Ihm folgten der italienische 
Außenminister GrafCiano und der Chef des Protokolls, 
Gesandter von Bülo w-Schwante. 
Das Ehrenbataillon präsentierte. Mussolini schritt, 
begleitet vom Kommandanten von Berlin, Generalmajor 
Seifert, und General List, unter den Klängen der 
italienischen Nationalhymnen die Front des Ehrenbataillons 
ab. Dann begab sich der Dnce Zu den Schwer 
kriegsbeschädigten, von denen er jeden einzelnen begrüßte. 
K Faschisten und 4 deutsche Unteroffiziere trugen den 
großen Kranz des Dnce, der dann mit seiner nächsten Be 
gleitung sich ins Ehrenmal begab und dort einige 
Augenblicke still verweilte. Nach dem Verlassen des Ehren 
mals nahm der Duce den Vorbeimarsch des Ehrmbataillons 
ab und fuhr dann zu der großen Parade. 
MMO Mann aufmarschiert. 
Der weite Platz vor der Technischen Hoch 
schule ist bis aus zwei mächtige goldene Symbole mit den 
Hoheitszeichen des faschistischen Italien und des national 
sozialistischen Deutschland und bis aus die Fahnengalerie an 
der Dachbrüstung der Technischen Hochschule ohne Schmuck 
geblieben. Genau dem Haupteingang der Hochschule gegen 
über ist ein kleines mit Eichenlaub abgedecktes Podium er 
richtet, von dem aus Mussolini und der Führer die 
Parade abnehmen werden. 
Die Straße ist an dieser Stelle aus eine Länge von etwa 
100 Metern um das Doppelte verbreitert. An beiden Seiten 
weht an weißen Masten die Reichskriegsflagge, während aus 
der Technischen Hochschule die Dienstflagge des Reiches ge 
hißt ist. Die SS.-Absperrmannschaften tragen an diesem 
Ehrentag der Wehrmacht Weißes Koppelzeug. Auf den kilo 
meterlangen Tribünenaufbauten beherrscht das Bunt der 
deutschen und der italienischen Uniformen das Bild. 
Wieder ist das ganze offizielle Deutschland, sind die 
Spitzen des Staates und der Bewegung, die Missionschefs 
der in Berlin akkreditierten Regierungen mit den Militär 
attaches als Ehrengäste dieses großen Tages erschienen. 
Auf der großen Auffahrt zur Technischen Hochschule 
haben die faschistischen Organisationen, in den ersten 
Reihen Balilla und Jüngitalienerinnen in ihren schmucken 
Umhängen, den weißen Blusen und den Weißen Teller 
mützen, einen bevorzugten Platz erhalten. 
Den Tribünen gegenüber sind hinter den Absperr 
mannschaften feste Sperren errichtet, an denen sich wie in 
allen diesen Tagen eine unübersehbare Menge staut und 
aus der ein wahrer Wald von blitzenden Grabenspiegeln 
herüberblitzt. Die Kriegs- und Arbeitsopfer haben noch vor 
den Barrieren, genau gegenüber der für die Regierung und 
die Ehrengäste bestimmten Tribüne ihren Ehrenplatz. 
Gegen 10 Uhr ist die Aufst e 11 un g der Truppen zur 
Parade beendet. In kurzer Zeit haben die Wehrmacht 
und die Polizei ein Meisterwerk an Organisationsarbeit ge 
leistet; sie haben es fertiggebracht, den außerordentlich 
starken Fahrzeugverkehr und die Heranbringung der 
Hunderttausende von Schaulustigen an die Charlotten 
burger Chaussee durch zahlreiche Umleitungen in Fluß zu 
halten. 
Schnurgerade ausgerichtet stehen von den Linden ab die 
Charlottenburger Chaussee hinunter die annähernd 14 000 
Offiziere, Unteroffiziere und Mannschaften und die fast 
1000 an der Parade teilnehmenden Fahrzeuge. 
Die Meldung an den Führer. 
Kurz vor der Meldung der zur Parade angetretenen 
Wehrmachtsteile durchfährt der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, die Reihen, die ihn herzlich begrüßen. Quer 
zu der Mittelallee der Linden, im Zuge der Wilhelmstraße, 
hat ein Musikzug und eine Kompanie des Infanterieregi 
ments 23 Aufstellung genommen. 
Dann brausen Jubelstürme vom Wilhelmsplatz hinüber 
zur Ecke Unter den Linden. Der Führer erscheint, hinter 
ihm Reichskriegsmmister Generalfeldmarschall von 
Blomberg und die Oberbefehlshaber der drei Wehr 
machtsteile, Generaloberst Frhr. von Fritsch, General 
admiral Dr. h. c. Raeder und Generaloberst Göring. 
Der Führer verläßt den Wagen. Der Kommandant des 
111. Armeekorps, General der Infanterie von Witzleben, 
tritt vor den Obersten Befehlshaber der Wehrmacht und er 
stattet die Meldung von der Aufstellung der Parade: 
„Mein Führer, ich melde zur Parade angetreten: 591 
Offiziere, 13 l>!>s Unteroffiziere und Mannschaften, 1891 
Pferde, 145 bespannte Fahrzeuge, Kl 3 Kraftfahrzeuge und 
144 Krafträder." 
Duce und Führer fahren die Front ab. 
In den Jubel um den Führer mischen sich die Heil- 
und Duce-Rufe, die Mussolini ankünden, der in lang 
samer Fahrt vom Ehrenmal kommend die Linden entlang 
fährt. An der Ecke Unter den Linden-Wilhelmstraße verläßt 
er seinen Wagen. Der Führer begrüßt ihn herzlich. Die 
beiden Staatsmänner besteigen hierauf den ersten Kraft 
wagen und fahren stehend unter den Klängen des Präsen 
tiermarsches, dem das Deutschland- und das Horst-Wessel- 
Lied folgen, die angetretenen Truppen ab. 
Hinter ihnen folgen der Reichskriegsminister und die 
Oberbefehlshaber der drei Wehrmachtsteile. Der Jubel be 
gleitet sie durch das Brandenburger Tor hindurch und 
pflanzt sich fort längs der Feststraße, in der die Truppen 
Aufstellung genommen haben. 
Je mehr es in die elfte Stunde geht, desto höher steigt 
die spannungsvolle Erwartung auf den Tribünen vor der 
Technischen Hochschule. Plötzlich stimmen die faschistischen 
Jugendorganisationen das Lied des jungen Faschisten an: 
„Er wird kommen, der Tag", jenes Lied, das sich 
durch seine eigenartige, überaus melodische und mitreißende 
Weise ganz Italien erobert hat. 
Auch die Ehrentribüne hat sich inzwischen bis auf die 
erste Reihe gefüllt. Die Tribünenblocks sind zu beiden Sei 
ten von der hohen Generalität und Admiralität besetzt. 
Die gelbe Fahne, das Zeichen des Herannahens des Füh 
rers, kommt. Die Absperrmannschaften setzen die Stahl 
helme auf. Nun trifft auch schon der Stellvertreter 
des Führers ein, mit lauten Heilrufen begrüßt. Wenig 
später folgen die italienischen und deutschen Gäste, unter 
ihnen Graf Ciano, Starace, Alfieri und Se 
bastian i. 
Nun rollt auch schon die Welle der Heilrufe heran, um 
sich zu gewaltigem Brausen zu steigern, je näher der ita 
lienische Regierungschef und Minister der gesamten italie 
nischen Streitkräfte, Benito M ussoli ni, und der 
Oberste Befehlshaber der deutschen Wehrmacht, Adolf 
Hitler, kommen. In die Heilrufe mischt sich wieder das 
rythmische Duce-Duce-Rufen, als der Wagen in rascher 
Fahrt vor der Ehrentribüne vorführt. 
Der. Generalstabschef der italienischen Wehrmacht, Mar 
schall Badoglio, fährt mit dem Oberbefehlshaber der 
deutschen Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blom 
berg, zusammen. Man sieht Generaloberst Göring, den 
Generalstabschef des italienischen Heeres, General Pa 
ri ani, den Stabschef der Faschistischen Miliz, General 
Ruf so, die Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst 
Freiherr von Fritsch, und der Kriegsmarine, General 
admiral Dr. h. e. Raeder. 
Dann aber taucht auch schon der graue Block der Truppen 
in der Charlottenburger Chaussee auf. 
Der Truppenvorbeimarsch. 
Punkt 11.20 Uhr hört man aus der Richtung der Char 
lottenburger Brücke die ersten Klänge des Parademarsches. 
Der Führer tritt die zwei Stufen auf das für ihn er 
richtete Podium hinauf, rechts neben ihm der italienische 
Regierungschef Mussolini. 
Rechts von ihnen nimmt der Oberbefehlshaber der Wehr 
macht, Generalfeldmarschall von Blomberg, Aus 
stellung, Zur Linken der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst Freiherr von Fritsch. Hinter ihnen stehen 
die Oberbefehlshaber der beiden anderen Wehrmachtsteile, 
Generaloberst Göring und Generaladmiral Dr. h. e. 
Raeder. 
Die Parade wird angeführt von dem Kommandierenden 
General des 111. Armeekorps, General der Infanterie vou 
Witzleben, der mit gezogenem Degen den Truppen vor 
anreitet, gefolgt von seinem Adjutanten und dem Komman 
danten von Berlin, Generalmajor Seifert. General 
von Witzleben meldet dem Führer den Beginn des Vorbei 
marsches. Ebenso schwenken während des Vorbeimarsches 
die Kommandeure der einzelnen Truppenteile aus, um 
rechts neben dem Podium Aufstellung zu nehmen. 
Die Spitze des Vorbeimarsches bilden die Fußtruppen 
des Heeres, das Wachregiment Berlin unter Oberst 
von Alten. In blendendem Paradeschritt marschiert die 
Truppe auf der leicht mit Sand bestreuten Straße in ge 
schlossenem Regimentsblock und Zugfront vorbei; hinter dem 
Regimentskomandeur die Bataillonskommandeure mit ihren 
Adjutanten und in einer Reihe zu Pferde die Kompanie 
chefs, dann die Spielleute und das Musikkorps, die während 
des Vorbeimarsches ihres Truppenteils gegenüber dem 
Führerpodium nach links ausschwenken. Es kommen die 
Bataillonsfahnen, geleitet von Fahnenoffizieren, und dann 
die Blocks der Infanterie. 
Dem Wachregiment folgt das I. Bataillon des lusan 
terie-Lehrregiments, dann das Infanterie-Regiment 30. Die 
Fußmannschaften der Maschinengewehrkompanien tragen 
das Gewehr ebenfalls mit aufgepflanztem Seitengewehr 
straff angezogen am Riemen über der Schulter. Dahinter 
fahren die berittenen Staffeln mrt je 2 Maschinengewehren 
auf den Fahrzeugen, 4 Fahrzeuge in straff ausgerichteter 
Reihe, dann vierspännig die Begleitzüge und MG.-Komoa 
nien. Den Abschluß der Infanterie-Regimenter macht je 
weils die Jnfanteriegeschützkompanie, die mit ihren Fahr 
zeugen in zwei Gliedern vorbeizieht. Jetzt geht mit seiner 
schwarzen Fahne das Pionierbataillon 6 als Abschluß des 
Fußmarsches des Heeres vorbei. 
Man muß bei diesem in seiner Sauberkeit und seinem 
glänzenden Eindruck bestechenden Parademarsch daran 
denken, daß diese Truppen eben fünf schwere Manö - 
ver Wochen hinter sich haben, insbesondere zum Schluß 
die Wehrmachtmanöver. Die Parade in Berlin vor den 
beiden Führern ist gleichzeitig die Abschlußparade der Wehr 
machtsmanöver von Mecklenburg und Pommern. 
Dementsprechend sind auch Teile der verschiedenen 
Armeekorps und Divisionen, die an diesen Manövern be 
teiligt waren, zur Parade herbeigezogen worden. In den 
letzten vierzehn Tagen haben die Fußtruppen durchschnitt 
liche tägliche Marschleistungen von 40 bis 00 vollbringen 
müssen. Um so mehr Eindruck macht dieses großartige Pa 
radebild. 
(Fortsetzung auf Nr. 1296). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 