
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin. 
Sonnabend, 14. November 
Nr. 
ISI9 
Der Führer bei den Londoner Philharmonikern. 
Berlin, 13. November. Das erste und einzige Konzert 
der Londoner Philharmoniker in der Berliner Philharmonie 
unter Englands größtem Dirigenten, Sir Thomas Beecham, 
wurde zu einem künstlerischen und gesellschaftlichen Ereignis 
ersten Ranges. Der große Ruf, der Englands repräsen 
tativstem Orchester und namentlich seinem Gründer und 
Leiter Sir Thomas Beecham voraufging, hatte die Musik 
gemeinde der Reichshauptstadt so rechtzeitig auf den Plan 
gebracht, daß das erste der zehn Konzerte, die Sir Thomas 
Beecham mit seinen Künstlern auf Einladung unseres Lon 
doner Botschafters von Ribbentrop auf deutschem Boden 
gibt, schon seit Tagen ausverkauft war. 
Diese ungewöhnliche Anteilnahme galt sicherlich nicht nur 
dem großen Musiker und seinem weltberühmten Orchester, 
sondern im gleichen Maße dem warmherzigen Förderer 
deutscher Musik in England. Es ist Sir Thomas Beechams 
Verdienst, wenn deutsche Musik aus dem englischen Konzert 
leben nicht fortzudenken ist, wenn deutsche Tondichter, 
deutsche Musiker und deutsche Künstler immer wieder in 
England zu Wort kommen. So war denn dieser' Abend zu 
gleich ein neuer Markstein in den englisch-deutschen Kultur 
beziehungen, ein verheißungsvoller Auftakt für ihre Aus 
weitung und Vertiefung. 
Diese Bedeutung des Abends wurde unterstrichen durch 
die Teilnahme des Führers, fast der gesamten Reichsregie 
rung, zahlreicher Reichs- und Gauleiter, vieler Persönlich 
keiten aus dem Führerkorps der Bewegung, der Vertreter 
der Wehrmacht, aller Kunst- und Kulturbehörden, zahlreicher 
Persönlichkeiten aus Wissenschaft und Wirtschaft, des Diplo 
matischen Korps, an der Spitze der englische Botschafter S i r 
Eric Phipps mit seiner Gattin, ferner der Präsidenten 
aller der Vereinigungen, die sich die Pflege künstlerischer, 
kultnreller und wirtschaftlicher Beziehungen zum Britischen 
Imperium zum Ziele gesetzt haben. 
Der große Saal der Philharmonie und selbst die nicht 
von den 80 englischen Musikern eingenommenen Plätze des 
Podiums waren besetzt, als kurz vor 20 Uhr, von den An 
wesenden mit erhobener Rechten begrüßt, der Führer und 
Reichskanzler mit Dr. Goebbels und seiner ständigen 
Begleitung erschien und in der Regierungsloge Platz nahm, 
in der' ihn ein Teil der anwesenden Reichsminister er 
wartete. 
Sir Thomas Beecham wurde, als er das Podium betrat, 
mit minutenlangem Händeklatschen begrüßt, ein Empfang, 
der zugleich der Dank für seinen Einsatz für die deutsche 
Musik in seiner Heimat England war. 
Sir Thomas Beecham brachte im ersten Teil des Pro 
gramms ausländische Musik, und zwar die 
Nhapsodie von Dvorak, die D-6ur-Symphonie von Haydn 
und den Römischen Karneval von Berlioz, im zweiten Teil 
englische Musik, und zwar eine von ihm selbst vorgenom 
mene Bearbeitung der Ballettsuite Händeis „Götter gehen 
betteln" und die Enigma-Variationen des größten englischen 
Komponisten der neueren Zeit, E. Elgar. Das Berliner 
Konzert bestätigte den großen Ruf der Londoner Phil 
harmoniker und ihres weltberühmten Dirigenten vollauf 
und brachte ihm einen ungewöhnlichen Erfolg. 
Gedenkfeier für die Opfer des „Isis"-Untergangs. 
Hamburg, 13. November. Im Haus der Deutschen 
Arbeit vereinigten sich am Freitag Betriebsführung und Ge 
folgschaft der Hamburg-Amerika-Linie mit den Angehörigen 
der Opfer der Katastrophe des Motorschiffs „Isis" und 
Zahlreichen führenden Persönlichkeiten der Partei, des 
Staates, der Wehrmacht und der Seeschiffahrt zu einer 
weihevollen Gedenkstunde. 
Der Vorsitzende des Vorstandes der Hamburg-Amerika- 
Linie, Dr. Hofsmann, widmete den 39 tapferen Seeleuten 
herzliche Worte des Gedenkens. Während die Musik das 
„Lied vom guten Kameraden" spielte, verlas er anschlie 
ßend die Namen der auf dem Telde der Arbeit gebliebenen 
Kameraden und versprach den Hinterbliebenen Hilfe und 
Unterstützung im Geiste echter Betriebsgemeinschaft und 
Kameradschaft. 
Dann gab er Kenntnis von dem Telegramm des Füh 
rers, in dem dieser seinem tief empfundenen Beileid Aus 
druck gibt. 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann gedachte gleich 
falls der toten Arbeitskameraden der „Isis". Im Auftrage 
des Führers sprach der Gauleiter den Angehörigen dann 
nochmals wärmste Beileid Adolf Hitlers aus. 
39 Kränze, dem Gedächtnis der Toten geweiht, sollen bei 
der nächsten Ausreise der „Deutschland" an der Stätte des 
Untergangs der „Isis" den Nuten übergeben werden. 
Griechische Persönlichkeiten in Italien. 
Rom, 13. November. Anläßlich der Ueberfllhrung der 
Särge des in Italien gestorbenen griechischen Königs 
Konstantin, seiner Gemahlin Sophie und seiner Mutter 
Olga von Brindisi nach Athen, die am Sonntag stattfindet, 
sind verschiedene Mitglieder des Königshauses sowie 
führende Persönlichkeiten der griechischen Politik und der 
Wehrmacht in Italien eingetroffen. 
Auf der Durchreise nach Florenz wurde der Thron 
folger Paul von Griechenland in Neapel vom ita 
lienischen Thronfolger begrüßt. Am Freitag hat der 
griechische Prinz dem König von Italien auf seinem Landsitz 
in San Rossore einen Besuch abgestattet. 
In Rom hat der griechische Innenminister Sokila 
kakis den italienischen Propagandaminister Alfieri 
aufgesucht und gebeten, dem Tuee den besonderen Dank der 
griechischen Regierung und der griechischen Hauptstadt für 
die bei der Ueberführung gewährte Unterstützung zu über 
mitteln. 
Der Befehlshaber der in Brindisi vor Anker liegenden 
griechischen Kriegsschiffe, Admiral Sakellari, hat am 
Ehrenmal der italienischen Marine in Begleitung seiner 
Offiziere einen Lorbeerkranz niedergelegt. 
Der Besuch Graf Cianos in Budapest» 
Budapest, 13. November. Zu dem Besuch des italieni 
schen Außenministers Graf Ciano bei der ungarischen 
Regierung wird von maßgebender Seite erklart, daß dieser 
Besuch in erster Linie einen Höflichkeitscharakter trage und 
eine Erwiderung der verschiedenen Besuche ungarischer 
Staatsmänner in Rom, insbesondere dem des verstorbenen 
Ministerpräsidenten Gömbös, darstelle. 
Der Besuch gelte ferner der Erörterung aller derjenigen 
Fragen, die unmittelbar Italien und Ungarn berührten, da 
auf der Wiener Dreimächtekonferenz die die drei Rompakt- 
Mächte gemeinsam interessierenden Fragen behandelt wou 
den seien. 
In unterrichteten Kreisen wird hervorgehoben, daß die 
Stellung zur Revisionsfrage und zur Kleinen Entente 
weniger Sache der Rompakt-Konferenz als die der einzelnen 
Staaten der Rom-Protokolle sei. Man nimmt daher an, daß 
sowohl während des Besuches Cianos als auch während des 
Besuches des Reichsverwesers Horthy in Rom zwischen 
den italienischen und ungarischen Staatsmännern alle die 
Probleme vertieft wurden, die im Vordergrunde des Jntei> 
esses der beiden Länder stehen. 
Italien und der Londoner Nichteinmischungsausschuß. 
Rom, 13. November. Zu dem italienischen Vorstoß im 
Londoner Nichteinmischungsausschuß gegen die sowjet 
russischen Umtriebe in Spanien und den Gerüchten, Italien 
wolle sich aus dem Nichteinmischungsausschuß zurückziehen, 
wird von zuständiger italienischer Seite erklärt, daß Italien 
zunächst die Antwort Moskaus zu den von Botschafter Gran 
di erhobenen Anklagen sowie die Beschlüsse des Komitees 
selbst abwarte. Ferner wird zur Frage der Einrichtung 
einer Kontrolle über die spanischen Häfen erklärt, daß Ita 
lien eine einseitige Initiative in dieser Richtung nicht er 
greifen werde. 
Belgien zur Reform des Völkerbundspaktes. 
Genf, 13. November. Der belgische Außenminister hat 
Zur Frage der Paktreform eine Note an den General 
sekretär des Völkerbundes gerichtet, in der betont wird, daß 
die belgische Regierung keine Paktrevision im Wege von 
Einzeländerungen in Aussicht nehmen könne, da erfahrungs 
gemäß deren Ratifizierung ungewiß und langwierig sei. 
Hingegen empfiehlt die belgische Regierung, den Pakt im 
Wege der Auslegung wirksamer zu gestalten und zu diesem 
Zweck den einzelnen Regierungen Richtlinien für die An 
wendung der betreffenden Artikel zu empfehlen. 
In der Note wird weiter für die Erzielung einer mög 
lichst weitgehenden Universalität des Völkerbundes einge 
treten, da ohne diese keine lückenlose internationale Zu 
sammenarbeit möglich sei. Man müsse daher die Ausgestal 
tung des Paktes zum Zwecke der Erleichterung des Bei 
tritts der Nichtmitgliedstaaten prüfen. 
Die Note wendet sich dann der Frage der Kriegs 
verhütung zu und empfiehlt, die Maßnahmen näher zu be 
zeichnen, die der Rat zur Abwendung der Kiegsgefahr 
treffen kann. In diesem Zusammenhang wird auf den am 
15. März 1927 von dem belgischen Vertreter de Broucköre 
erstatteten Bericht Bezug genommen. 
Weiter tritt die belgische Note für den Verzicht auf die 
Einstimmigkeit bei der Anwendung des Artikels 11 des 
Paktes ein, um dadurch das Verfahren wirksamer zu ge 
stalten. Hinsichtlich der Völkerbundsexekutive bezeichnet es 
die belgische Regierung als erwünscht, die noch bestehende 
Unklarheit über die Tragweite der durch Artikel 16 den 
Völkerbundsmitgliedern auferlegten Verpflichtungen zu zer 
streuen. 
Belgien hält an der Dienstzeitverlängerung fest. 
Brüssel, 13. November. Der Kammerausschuß, der sich 
mit der Vorbereitung der Militärvorlage für die Beratun 
gen der Vollversammlung beschäftigt, behandelte am Frei 
tag die Frage der Verlängerung der Dienstzeit. Kriegs 
minister Denis erklärte ebenso wie Ministerpräsident 
van Zeeland die von den Sozialisten eingebrachten 
Gegenvorschläge gegen die ISmonatige Dienstzeit aus tech 
nischen Gründen für unannehmbar. 
Die Regierung hält demnach an ihrem ursprünglichen 
Gesetzentwurf, die Dienstzeit bei der Infanterie auf 
18 Monate zu erhöhen, fest. Es hat nicht den Anschein, 
als ob die Sozialisten, als die stärkste Regierungsparte!, 
aus der Ablehnung ihrer Vorschläge politische Folgerungen 
ziehen werden. 
Blum verteidigt Salengro. 
Paris, 13. November. Bei Wiederaufnahme der Sitzung 
der Kammer richtete Kammerpräsident Herriot beru 
higende Worte an die Abgeordneten. Unter vollkommener 
Ruhe des Hauses betrat dann wieder Ministerpräsident 
Blum die Rednertribüne, um die Verteidigungsrede für 
seinen Innenminister zu halten. Er verlas zunächst einige 
Tagesberichte der Kompanie- und Bataillonsführer, bei 
denen Salengro als Radfahrer Dienst tat, und erklärte an 
schließend, daß Salengro nur ein einziges Mal vor ein 
Kriegsgericht gestellt und mit 3 gegen 2 Stimmen freige 
sprochen worden sei. Wenn einige Blätter das Gegenteil 
behaupteten, so geschehe das lediglich, um innere Zwietracht 
zu säen oder aber, um für ihr Blatt Propaganda zu machen. 
Man habe der Regierung geantwortet, sie möge die Ver 
leumder verfolgen. Die Männer, die im öffentlichen Leben 
ständen, seien gegen Lügen wehrlos. Er müsse leider 
erklären, daß ein Schwurgericht, wenn es einen Prozeß 
gegen solche Verlumder zu führen hätte, vielleicht angesichts 
der Parteilichkeit der Geschworenen das Urteil Vergewal 
tigen oder aber im anderen Falle die öffentliche Meinung 
einen Freispruch wiederum als Parteilichkeit ablehnen 
würde. 
Blum erinnerte abschließend daran, daß die Kammer 
keinen Freispruch zu fällen habe, denn das sei bereits vom 
Kriegsgericht geschehen, sondern daß sie die Aufgabe habe, 
einen gemeinen Feldzug zu brandmarken. 
Der schwerkriegsverletzte rechtsstehende Abgeordnete 
Vallat forderte den Jnnenminster auf, sich mit dem Schieds 
spruch eines Ehrengerichts einverstanden zu erklären und 
dieses Ehrengericht aus den Reihen seiner politischen Geg 
ner zu wählen. 
Ein anderer Abgeordneter der Rechten gab seiner Ver 
wunderung darüber Ausdruck, daß sich Salengro nicht selbst 
von der Tribüne der Kammer herab verteidigt habe. Er 
habe vergeblich auf jenen Schrei der Entrüstung gewartet, 
den jeder Schuldlose ausgestoßen haben würde. 
Diese Aufforderung veranlaßte Innenminister 
lengro zu einigen kurzen Bemerkungen, in denen er ledig 
lich erklärte, daß er als Soldat ebenso seine Pflicht getan 
habe wie jeder andere. 
Der Kammerpräsident gab dann die zum Fall Salengro 
vorliegenden Entschließungen bekannt. 
Die Kammer nahm eine Entschließung an, in der zum 
Ausdruck kommt, daß sie den Feldzug gegen Salengro ver 
urteilt und der Regierung das Vertrauen dafür ausspricht, 
daß sie ein Pressegesetz erläßt, das in Zukunft derartige 
Verleumdungen unmöglich macht. 
Die Kammer vertagte sich auf den 21. November, der 
Senat auf den 27. November. Die Beratung der Steuer 
reform ist wegen der feindseligen Haltung nicht nur der 
Opposition, sondern auch eines Teiles der Radikalsozia 
listen zurückgestellt worden. 
Vertrauen für Daladier. 
Paris, 13. November. Der Heeresausschuß der Kammer 
hat bei Stimmenthaltung der Kommunisten Kriegsminister 
Daladier das Vertrauen ausgesprochen. Nachdem 
Daladier aus verschiedene Anfragen ausführlich geant 
wortet hatte, wurde folgende Entschließung der Radikal 
sozialisten angenommen: 
„Der Heeresansschuß der Kammer billigt angesichts der 
Unmöglichkeit, unter den gegenwärtigen Verhältnissen eine 
Herabsetzung der Dienstzeit ins Auge zu fassen, und in An 
betracht der Tatsache, daß das Heer von der Politik fern 
gehalten werden muß, die Erklärung des Kriegsministers. 
Sie spricht ihm das Vertrauen aus und erwartet, daß er 
die Landesverteidigung bis zum höchsten Maße steigern 
wird." 
Sir Samuel Hoare über die britische Flottenpolitik. 
London, 13. November. Der Erste Lord der Admiralität 
Sir Samuel Hoare, sprach am Freitag im Rund 
funk über die Flottenpolitik der britischen Regierung. Er 
befürwortete eine möglichst enge Zusammenarbeit zwischen 
der Marine und den Luftstreitkräften, da nur hierdurch die 
Sicherheit der Küstengewässer, der Flottenstützpunkte und 
der Handelshäfen gewährleistet werde. Beide Waffengat 
tungen müßten imstande sein, nach einem gemeinsamen stra 
tegischen Plan zu handeln. 
Hoare behandelte weiter das in letzter Zeit in England 
vielbesprochene Problem der neuen Schlachtschiffe, das be 
kanntlich erst durch die Entwicklung der modernen Luftwaffe 
akut geworden ist. Hoare erklärte hierzu, die Negierung 
habe sechzehn verschiedene Entwürfe geprüft, bevor sie sich 
über den neuen Schlachtschifftyp der Marine geeinigt habe. 
Es sei bezeichnend, daß so viele Länder ihre Kriegsschiffe 
auf englischen Werften und nach englischen Entwürfen zu 
bauen wünschten. England sei kein unbedingter freund 
großer Schisse. Die neuen Schlachtschiffe aber würden sich 
von den alten grundlegend unterscheiden. Die Erfahrungen 
des Krieges und die Versuche der Nachkriegszeit seien in 
gleicher Weise nutzbar gemacht worden. 
Der Redner ging dann auf die Vorzüge der Schlacht 
schiffe gegenüber der Luftwaffe ein und erklärte, England 
setze nach wie vor sein Vertrauen in die Flotte als die Waffe, 
von der England sowohl im Hinblick auf die Solidarität 
des Britischen Reiches als auch hinsichtlich seiner Nahrungs 
nntel- und Rohstoffzufuhr abhänge. Die britische Seegel 
tung habe den internationalen frieden niemals so bedroht 
wie die festländische Landgeltung. Die Sicherheit Englands 
zur See gebe der Welt im Gegenteil im allgemeinen eine 
größere Sicherheit. 
Englands Seegeltung habe das Britische Reich geschaffen, 
das das größte Gebiet inneren Friedens in der Welt dar 
stelle. Verlöre England seine Seegeltung, dann würde das 
Britische Reich zerbrechen. 
Wer könne leugnen, daß die Zerstörung eines Systems, 
das in einem Viertel der Weltoberfläche frieden und Ord 
nung aufrechterhalte, nicht ein schreckliches Chaos auf dem 
gesamten Erdball bedeuten würde? 
Luftkampf über Madrid. 
Salamanca, 13. November. Am Freitag vormittag kam 
es im Luftraum über der Front von Madrid zu einem hef 
tigen Gefecht zwischen nationalen und roten Luftstreit 
kräften. Nach erbittertem Kampf gelang es den nationalen 
Fliegern, ein sowjetrussisches schweres Bombenflugzeug und 
sieben Jagdflugzeuge sowjetrussischer Herkunft abzuschie 
ßen. Die nationalen Luststreitkräfte haben, ohne Verluste 
zu erleiden, ihre Ausgangsbasis wieder erreicht. 
Auf die Einwohnerschaft der spanischen Hauptstadt und 
die rote Miliz, die Zeugen dieses aufregenden Luftkampfes 
wareu, hat der überwältigende Sieg der nationalen Flieger 
nachhaltigen Eindruck gemacht. 
Burgos erklärt Gesehe der Scheinregierung für ungültig. 
Salamanca, 13. November. Im Staatsanzeiger ver 
öffentlicht die Regierung von Burgos mehrere Dekrete, 
darunter eines über die Bildung von acht stündigen Kriegs 
gerichten für Madrid. Ein anderes Dekret erklärt alle nach 
dem 18. Juli 1936 erlassenen Gesetze und Verfügungen der 
Madrider „Regierung" für ungültig. Gleichzeitig wird die 
Revision der vor diesem Datum erlassenen Verfügungen an 
geordnet. damit alle die, die den Staatsinteressen zuwider 
laufen, ebenfalls für ungültig erklärt werden können. 
Note Brüder unter sich. 
Salamanca, 13. November. Zwischen den Marxisten und 
Anarchisten soll es, wie der Sender Burgos meldet, in 
Madrid zu schweren Unstimmigkeiten gekommen sein. Die 
Anarchisten zweifelten an dem ernsten Widerstandswillen 
der Marxisten, die sie bereits als „Handlanger der Reak 
tion" bezeichneten. 
Weiter berichtet der Sender Burgos, daß die Rundfunk 
ansprachen Caballleros unter der roten Miliz von 
Madrid sehr schlechten Eindruck gemacht hätten. Er werde 
als feiger Flüchtling betrachtet, dem man die Berechtigung 
abspreche, die rote Miliz in ihr sicheres Verderb zu Hetzen. 
Die Gegnerschaft gegen Caballero soll bereits derartige 
Formen angenommen haben, daß dieser aus Angst vor 
Attentaten Valencia verlassen und sich nach Barcelona be 
geben habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 