
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-K Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Mittwoch, 7. Dezember 
Nr. 
2998 
Ernennungen in der Ostmark. 
Berlin, 7. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat zum Oberlandesgerichtspräsidenten in Wien 
den Rat des Obersten Gerichtshofes, Dr. Schober aus 
Wien, und Mm Oberlandesgerichtspräsidenten in Graz Äen 
Senatsvorsitzenden, Oberlandesgerichtsrat Dr. Meldt aus 
Graz, ernannt. 
Vortrag Dr. Bojanos im Deutschen Auslandselub. 
Berlin, 7. Dezember. Der Vorsitzende des Vereins der 
Ausländische Presse zu Berlin und Vertreter der Agenzia 
Stefani, Dr. Bojano, sprach am Dienstag im Deutschen 
Auslandsclub über das Thema „Wege des faschistischen 
Imperiums". 
Unter den Anwesenden sah man neben vielen deutschen 
und ausländischen Journalisten den Botschaftsrat der ita 
lienischen Botschaft, Gesandten Graf Magistrats, 
sowie Ministerialrat Bömer vom Propagandaministerium. 
In seinem Vortrag gab Dr. Bojano einen geschichtlichen 
Ueberblick über koloniale Bestrebungen in Italien, die sich 
im Mittelalter bei den Republiken Venedig und Genua ge 
zeigt hätten und in der Neuzeit erstmalig in einem Brief 
Cavours aus dem Jahre 1857 zum Ausdruck gekommen 
Im Hauptteil seines Vortrages behandelte der Redner 
dann die Kolonialpolitik des neuen faschistischen Imperiums. 
Mussolini habe die italienische Expansion nach Afrika ge 
richtet. Was die Stämme, Rassen und Völkerschaften Ost 
asrikas angehe, so befolge der Duce den Grundsatz, ihnen 
allen als Untertanen des Kaisers Rechtsgleichheit Zu sichern. 
Gleichzeitig seien die alten islamischen Einrichtungen wieder 
ins Leben gerufen worden. 
Die Erschließung des Imperiums erfolge nach korpora 
tiven Methoden. Zur Förderung des Straßenbaues, der 
Schiffahrtsanlagen, Wasserwerke, Meliorationen, sanitären 
Einrichtungen usw. sei ein Sechsjahresplan aufgestellt wor 
den, dessen Kernstück der Ausbau der Straßen sei. Aktien 
gesellschaften sollten der industriellen und wirtschaftlichen 
Erschließung des Landes dienen. 
Die Italiener seien in dreierlei Hinsicht an Aethiopien 
interessiert: Einmal diene es als Rohstosfreservoir, dann 
als Absatzmarkt und endlich als Siedlungsland für den 
italienischen Bevölkerungsllberschuß. Insgesamt aber müsse 
das Imperium als ein großer Organismus betrachtet wer 
den, der sich von den Alpen bis zu den Grenzen Kenyas, im 
Osten bis zum Indischen Ozean und im Westen bis Fran 
zösisch-Afrika ausdehne. Dieses Imperium werde von den 
Italienern als eine Ausweitung des italienischen Bodens, 
eine Verbreiterung der Gesetzgebung und der Verteidigung 
des Regimes ausgefaßt. 
Dr. Bojano ging dann besonders auf die Bedeutung 
Libyens ein, das er als die Schlüsselstellung des Im 
periums bezeichnete. Durch das Libyen-Dekret sei es zum 
Nationalgebiet erklärt und damit integrierender Bestand 
teil der Nation geworden. Damit werde die römische 
Mittelmeerherrschaft praktisch bestätigt. 
Andererseits sei es falsch zu denken, daß Italien im 
Mittelmeer eine Monopolstellung suche. Es bekunde ledig 
lich sein Recht aus Priorität. Durch das englisch-italienische 
Mittelmeerabkommen sei überdies Italien als Macht mit 
hervorragenden Interessen am Roten Meer anerkannt 
worden. 
In seinen Ausführungen über die zukünftige Entwick 
lung des italienischen Imperiums erklärte der Vortragende, 
daß im Verlaufe von 39 Jahren eine Weiße Bevölkerung 
von drei Millionen Menschen für dauernd nach Jtalienisch- 
Ostafrika verpflanzt werden könne. Auf dem Gebiet der 
Rassenfrage, die damit aufgeworfen werde, sei Italien be 
strebt, in einer fruchtbaren Zusammenarbeit die Ueberlegen 
heil des Weißen dem Farbigen gegenüber sicherzustellen. 
Der Redner nahm dann auf die deutschen Kolo 
nialforderungen Bezug, die immer noch ihrer Er 
füllung bedürften, und schloß seine interessanten und auf 
schlußreichen Ausführungen mit der Feststellung: „Italien 
hat nur ein einziges Ziel: in friedlich fleißiger und zäher 
Arbeit in seine europäische Scholle und in die neue Erde 
in Afrika Frucht verheißende Furchen zu ziehen". 
Der jüdisch-marxistische Mob randaliert weiter. 
Rom, 7. Dezember. Die italienfeindlichen Zwischenfälle 
in Tunis haben sich, wie die Blätter aus Tunis melden, 
unter vorwiegend jüdischer Beteiligung am Dienstag 
wiederholt. Im Laufe des Tages wurden 59 Italiener, 
darunter ein Arzt des italienischen Krankenhauses mit seiner 
Familie, belästigt, misthandelt und verletzt. Eine Gruppe 
Demonstranten versuchte, die auf einem Neubau gehistte 
italienische Trikolore zu entfernen, was durch die italieni 
schen Arbeiter jedoch verhindert wurde. 
Die Polizei hat bis jetzt nur vor den italienischen 
Schulen ernsthaft eingegriffen, um Zwischenfälle zu ver 
hindern, denen sich übrigens die muselmanische Bevölkerung 
auch weiterhin fernhält. Auch am Dienstag wurde wieder 
eine Anzahl Italiener verhaftet, während gegen den kom 
munistisch-jüdischen Straßenmob nicht eingeschritten wurde. 
Mailand, 7. Dezember. Die italienfeindlichen Kund 
gebungen in Tunis und Korsika haben in mehreren 
oberitalienischen Städten Gege n kundge b u ngen der 
Studentenschaft gegen die jüdisch-marxistische 
Hetze auf französischem Gebiet ausgelöst. 
In Mailand zog eine Studentengruppe mit zwei 
italienischen Trikoloren unter dem Gesang der Giovinezza 
zum Konsulat des Deutschen Reiches und brachte dort Hoch 
rufe auf den Führer des befreundeten deutschen Volkes und 
jauf Mussolini aus. Von dort begab sich der Zug Zum 
Faschistischen Parteihaus, wo die Studenten ein Treue 
bekenntnis zu den in Tunis, Korsika und Nizza lebenden 
italienischen Volksgenossen ablegten, die Opfer des marxisti 
schen Pöbels geworden sind. 
In Turin veranstalteten die Studenten Umzüge durch 
die Hauptstraßen, bei denen sie ihre Sympathie für die 
unter franZösischer Oberhoheit lebenden Italiener, die den 
Ausschreitungen marxistisch - bolschewistischer Radauhelden 
ausgesetzt waren, zum Ausdruck brachten. 
Aehnliche Nachrichten kommen auch aus Genua und 
Bergamo. 
Entjudungsmaßnahmen in Neapel. 
Rom, 7. Dezember. Die planmäßige Entjudung Ita 
liens macht auf allen Gebieten Fortschritte. Wie aus Mai 
land und anderen italienischen Städten liegen jetzt auch 
Nachrichten über eine Säuberungsaktion aus Neapel vor, 
wo die künstlerischen und kulturellen wie auch die sportlichen 
Vereine die sofortige Ausschließung der Juden beschlossen. 
Auch sonst wird die durchgreifende Säuberungsaktion 
von allem Jüdischen auf sportlichem Gebiet fortgesetzt. 
Nach dem Segler- und Fußballverband hat jetzt auch der 
Tennisverband sämtliche jüdischen Spieler und Mitglieder 
ausgeschlossen und sämtliche Vereine angewiesen, ihre 
Satzung durch einen Arierparagraphen zu ergänzen. 
Parlamentarische Angriffe auf Kwiatkowski. 
Warschau, 6. Dezember. Der Staatspräsident empfing 
im Beisein Marschall Ry d z-Smi gI y s den Minister 
präsidenten General Skladkowski und den Stellver 
tretenden Ministerpräsidenten Kwiatkowski. 
Der Besprechung wird in Warschau vielfach besondere 
Bedeutung angesichts der Spannungen beigemessen, die in 
letzter Zeit zwischen dem Lager der nationalen Einigung 
und der Regierung aufgetreten sind. So hatte in der 
Sonnabendsitzung des polnischen Parlaments der Stabschef 
des Lagers der nationalen Einigung, Oberst Wenda, den 
Wirtschaftsplan angegriffen, den Kwiatkowski wenige Tage 
vorher im Sejm entwickelt hatte. 
Der Ministerpräsident hatte sofort nach dem Angriff des 
Obersten Wenda auf den stellv. Ministerpräsidenten die un 
eingeschränkte Solidarität der Regierung mit dem ange 
griffenen Regierungsmitglied zum Ausdruck gebracht. 
Auch Kowno verzichtet auf Juden. 
Kowno, 6. Dezember. Die litauische Regieruno hat an 
geordnet, daß Ausländer, die ohne nachweisbare Beschäfti 
gung in der litauischen Hauptstadt nur von ihrem Ver 
mögen leben, nicht länger in Kowno wohnen dürfen, son 
dern sich in einem Provinzort niederlassen müssen. Es han 
delt sich hierbei um etwa 100 Juden, die in der letzten Zeit 
nach Litauen zugewandert sind und nur eine zeitweilige 
Aufentenhaltsgenehmigung erhalten Haben. 
Preßbnrg ehrt slowakischen Vorkämpfer. 
Preßburg, 6. Dezember. Am Dienstagabend traf Prof. 
Tuka zum ersten Male nach seiner neunjährigen Kerker 
strafe in Preßburg ein. Am Bahnhof hatten sich tausende 
von Slowaken eingesunden, die Prof. Tuka stürmisch be 
grüßten. 
Der Stabschef der Hlinkagarde, Murgasch, war Prof. 
Tuka entgegengefahren. dem Bahnhof hatte eine 
Ehrenkompanie der Hlinkagarde Aufstellung genommen. Bei 
der Ankunft des Sonderzuges wurde die slowakische Natio 
nalhymne gespielt, und ein Mädchen, das am Tage der Ver 
urteilung Tukäs geboren worden war, überreichte ihm einen 
Blumenstrauß. 
Prot. Tuka, der von dem Vizepräsidenten der Hlinka 
partei, dem Abgeordneten Sivak, begrüßt wurde, begab 
sich dann in das Hotel Carlton, wo er von Ministerpräsident 
Dr. Tiso empfangen wurde. Vom Balkon des Hotels nah 
men Dr. Tiso und Prof. Tuka einen Vorbeimarsch der 
Hlinkagarden ab. 
Nur noch ukrainische Aufschriften in Chust. 
Chust, K. Dezember. Die karpatho-ukrainische Regierung 
hat angeordnet, daß bis zum 10. d. M. alle tschechischen 
Aufschriften in der Hauptstadt Chust durch ukrainische er 
setzt werden müssen. 
Die franZösisch-bulgarischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Sofia, K. Dezember. Der Führer der seit Montag vori 
ger Woche in Sofia weilenden französischen Wirtschaftsab 
ordnung, Ministerialdirektor Alphand, sprach am Diens 
tag vor der Presse über seine Sofioter Verhandlungen. 
Nach den Erklärungen Alphands müssen die Verhand 
lungen, die zu einem Clearingsabkommen zwischen Bulga 
rien und Frankreich geführt haben, im übrigen sehr magere 
Ergebnisse erbracht haben. Frankreich scheint die größte 
Hoffnung auf die Zukunft zu setzen, in der die sich nicht er 
gänzenden Nationalwirtschaften beider Länder einen größe 
ren Warenaustausch erzielen sollen. Das ging auch aus 
einer Ansprache des französischen Gesandten hervor, der 
einen Trinkspruch auf das Wohl des Säuglings ausbrachte, 
der durch die Verhandlungen zur Welt gekommen sei. 
Veränderungen im griechischen Kabinett. 
Athen, 7. Dezember. An Stelle des zurückgetretenen 
Eisenbahnministers Spyridonos ist Divistonsgeneral a. D. 
Georg Nikoloidis ernannt, worden. Der bisherige 
Unterstaatssekretär für die Handelsmarine, Rediadis, wurde 
durch den stellvertretenden Direktor der lonischen Bank, 
Tzifos, und 'der Unterstaatssekretär im Innenministe 
rium, Kritikos, durch General a. D. Georg Zafiropu- 
I o s ersetzt. 
HJ.-Besuch in Portugal. 
Lissabon, K. Dezember. Mit dem Dampfer „General 
San Martin" traf in Lissabon die Abordnung der Hitler- 
Jugend ein unter Führung von Ministerialrat Berg er, 
die auf Einladung der portugiesischen Staatsjugend Portu 
gal einen Besuch abstattet. 
Zum Empfang hatten sich an Bord neben Vertretern der 
Gesandtschaft und der Lissaboner HJ.-Gruppe Staats 
sekretär Nobre Guedes mit einer größeren Abordnung 
der portugiesischen Staatsjugend eingefunden. 
Die Plewitzkaja lügt. 
Paris, 7. Dezember. Der Schwurgerichtsprozeß gegen 
die Frau des russischen Generals Skoblin, die Plewitz 
kaja, stand am Dinstag im Zeichen der Zeugenvernehmung. 
Aus den Aussagen der mit der Untersuchung beauftrag 
ten Polizeibeamten ging hervor, daß die Angeklagte 
wissentlich die Unwahrheit gesagt hat, als sie 
behauptete, ihr Mann habe sie am Tage der Entführung 
des Generals von Miller zwei Stunden lang vor einem 
Modesalon erwartet. In Wirklichkeit war Skoblin z!u die 
ser Zeit mit Miller zusammen. Es scheint auf der Hand zu 
liegen, daß die Aussagen der Frau Skoblin vorher zwischen 
ihr und ihrem Gatten vereinbart worden waren, um so ein 
Alibi zu schaffen. 
Frau Skoblin beharrte auch weiter auf ihrer bisherigen 
Taktik und behauptete, nichts über den Verbleib Millers 
und ihres Mannes zu wissen. Der Präsident beschwor die 
Angeklagte vergeblich, doch wenigstens Zu sagen, ob Miller 
noch am Leben ist oder nicht. Frau Skoblin hatte sogar 
die Stirn, zu behaupten, daß sie stolz erhobenen Hauptes alle 
Franzosen und den französischen Gerichtshof ansehen könne, 
denn sie wisse nichts. 
Als der Rechtsanwalt der Nebenkläger darauf hinwies, 
daß es der Vermittlung des franZösischen Staatspräsidenten 
bedurft habe, um in einem von der Sowjetrussischen Bot 
schaft in Paris gemieteten Wohnhaus eine Hausdurchsuchung 
durchführen Zu lassen, die selbstverständlich negativ verlief, 
weil inzwischen drei Wochen verflossen waren, wollte der 
Verteidiger der Angeklagten protestieren. Er zog sich jedoch 
die beißende Antwort seines Kollegen zu, daß er doch schließ 
lich nicht der Anwalt der Sowjetregierung sei. 
Unterhausantrag über den Freiwilligen Nationalen Dienst. 
London, 7. Dezember. Im Unterhaus brachte Lordsiegel 
bewahrer Anderson den Antrag ein, daß das Haus den Vor 
schlägen der Regierung über die Einrichtung eines Freiwil 
ligen Nationalen Dienstes zustimmen möge. 
Anderson erklärte, daß die Ausbildung aus die Gasab 
wehr beschränkt, dagegen die Unterrichtung über die Be 
kämpfung von Brandbomben und Maßnahmen der ersten 
Hilfe erweitert werde. Ferner würden Kurse über Fragen 
der Zivilverteidigung eingerichtet, um im Ernstfall Ver 
wirrung und Panik zu vermeiden. 
Die Stammrolle werde sich zum Teil aus die Listen der 
Nekrutierungsämter stützen. Für Personen, die besondere 
berusliche oder technische Fähigkeiten besäßen, werde ein 
Sonderregister eingerichtet, mit dem bereits begonnen sei. 
Auf diese Weife erhalte man eine nationale Stammrolle. 
Gleichzeitig würden Vorbereitungen für die Ausstellung 
einer umfassenden Stammrolle für den Notsall getroffen, 
und zwar würden 50 000 Zähler in allen Haushalten beson 
dere Formulare für diesen Zweck verteilen und Karten aus 
stellen, die als Ausweis dienten. 
Wenn man mit Zwangsmaßnahmen sofort ein umfassendes 
Register aufstellen würde, so würde das bei ausländischen 
Regierungen den Argwohn erwecken, daß man nur Ein 
druck hervorrufen wolle. Sie würden glauben, daß hinter 
der Fassade kein dauerhaftes Gebäude vorhanden sei. 
Von den meisten Rednern wurde der Beschluß der Regie 
rung, keine Zwangsmaßnahmen anzuwenden, begrüßt. Nur 
die kleine Gruppe der Konservativen um Amery und 
Grigg verlangte hartnäckig die Einführung einer Zwangs 
stammrolle. 
Anderson, der als Vertreter der Regierung die Debatte 
abschloß, zeigte sich über die Art der Aussprache befriedigt. 
Er wandte sich lediglich gegen Verdächtigungen der Opposi 
tion, indem er betonte, daß hinter den Maßnahmen keine 
Hintergedanken ständen. In Uebereinstimmung mit der 
Opposition wurde die Aussprache dann vertagt. 
Die jugoslawische Presse zur Codreanu-Affäre. 
Belgrad, 7. Dezember. Die jugoslawische Presse legt 
sich in der eigenen Berichterstattung über die Vorgänge in 
Rumänien größte Zurückhaltung auf, wobei allerdings aus 
ländische Agenturmeldungen über das ungünstige euro 
päische Echo veröffentlicht werden. 
Besonders auffallend ist jedoch ein Aufsaß des Bukarester 
Vertreters der Politika, der eine wahre Hymne auf den ru 
mänischen Innenminister, den „stählernen Mann Rumä 
niens", anstimmt. 
„Politika" veröffentlicht seinen Bericht unter dem Namen 
Nasta. Es soll sich dabei um einen Rumänen namens 
Popescu handeln, der mit dem Kreis um Maniu in enger 
Verbindung steht und seine Opposition gegen König Karl 
durch feine Heirat mit einer Jüdin überwunden hat. Diese 
Tatsache erklärt die Tendenz seines von Haß gegen die 
„Eiserne Garde" triefenden Aufsatzes zur Genüge. 
„Wreme" zum England-Besuch des Prinzregenten Paul. 
Belgrad, 7. Dezember. Die Halbamtliche Wreme meldet 
aus London, daß der zweiwöchige Besuch des Prinzregenten 
Paul am besten gezeigt habe, welche Bedeutung man in 
England der Rolle Jugoslawiens als Adria- und damit als 
Mittelmeermacht beimesse. Dabei denke man vor allem auch 
an seine wirtschaftlichen Kräfte. England suche den jugo 
slawischen Markt stärker für seine Erzeugnisse zu erschließen; 
denn Jugoslawien sei einer der stärksten Abnehmer im 
Donauraum. 
Das Blatt glaubt, den englischen Wünschen auf stärkere 
Belebung der wirtschaftlichen Beziehungen mit dem Hinweis 
darauf begegnen zu müssen, daß der englische Staat in die 
sem Fall die sehr teuren britischen Waren verbilligen und 
absatzfähig machen müsse. 
Tokios Anteilnahme am Mistgeschick des „Condor". 
Tokio, 7. Dezember. Am Mittwoch erschienen in der 
Deutschen Botschaft zahlreiche Vertreter der Regierung, der 
Wehrmacht und des Flugwesens, der Presse und der Ver 
bände, um ihre Anteilnahme am Mißgeschick des „Con 
ti o r" und ihre Genugtuung darüber auszudrücken, daß die 
Besatzung wohlbehalten geborgen werden konnte. 
Die ganze Presse bedauert das Mißgeschick der Flieger, 
wobei sie hervorhebt, daß die ruhige Landung unmittelbar 
an der Küste lediglich den großen fliegerischen Fähigkeiten 
der Besatzung zuzuschreiben sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Mb. H., Bc gin 