
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 21. April 
Nr» 
613 
Der Ausklang des Festes. 
(Schluß von Nr. 612) 
„So stolz wir auf diese Wehrmacht sind, so stolz sind 
wir darauf, daß hinter dieser Wehrmacht ein Volk steht in 
voller Einheit des politischen Wollens und Handelns. 
Politische Einheit und militärische Kraft geben dem 
deutschen Volk das Gefühl der Ruhe, der Sicherheit und des 
Selbstvertrauens. Ein Gefühl, das gerade in unseren Tagen 
nicht allen Völkern der Erde und auch nicht allen ihren Poli 
tischen Führern eigen zu sein scheint." 
Dieses Gefühl deutscher Sicherheit habe dem vergange 
nen Tage die rechte Freude gegeben. Und am Abend dieses 
Freudentages nehme die nationalsozialistische Bewegung 
fast eine Million deutscher Männer und Frauen in ihr 
Führerkorps. 
„Fast eine Million, von denen die meisten nur den einen 
Lohn ihrer politischen Arbeit erhalten: den Lohn des Be 
wußtseins erfüllter Pflicht und der Ehre, in der großen 
Bewegung des Führers für den Führer wirken zu können." 
Sie würden eingereiht zu den Millionen politischer Lei 
ter, die still und treu ihren Dienst tun, die in langen Jahren 
mühevoller Arbeit den heute so stolzen Bau der NSDAP, 
aus kleinsten Anfängen heraus haben errichten helfen. Die 
ser stolze Bau der NSDAP, werde in unermüdlicher und 
unbekannter Tagesarbeit von Hunderttausenden erhalten. 
„Der unbekannte politische Leiter draußen ist sein 
Träger. Mancher von ihnen tat als alter Kämpfer über 
Jahrzehnte lang schon seinen Dienst in der Ortsgruppe, 
im Kreis, im Gau! Sie sind im Kampf erprobt, in der Ar 
beit bewährt.^ 
Rudolf Heß wandte sich jetzt direkt an die zur Vereidi 
gung Angetretenen und rief ihnen zu: „Gedenket voll Stolz, 
daß bei dieser großen Vereidigung zum ersten Mal nicht nur 
dw Politischen Leiter der Ostmark die Hand zum Schwur 
mit erheben, sondern zugleich mit ihnen die Politischen 
Leiter im Sudetengau! 
„Wo immer ihr mich hört, denkt daran, welch große 
Gemeinschaft ihr bildet, in welch großem Reiche und Volk 
ihr vereint seid. Denkt daran, wie groß unser Deutschland 
geworden ist durch Adolf Hitler. Groß und der Opfer wert, 
die für dieses Deutschland fielen." 
Dann nahm der Stellvertreter des Führers das feierliche 
Totengedenken vor, wobei er in diesem Jahre in Sonderheit 
derer gedachte, die im Sudetengebiet und im Memelgebiet 
in deutscher Erde ruhen als Opfer des Kampfes um ihre 
deutsche Heimat, und auch der Deutschen, die in Spanien im 
Kampf gegen den Bolschewismus starben. 
Nachdem Rudolf Heß dann in traditioneller Form aus 
die Eidesleistung vorbereitet hatte, erfolgte der ebenfalls 
Tradition gewordene Schwur auf den Führer: „Ich schwöre 
Adolf Hitler unerschütterliche Treue, ich schwöre ihm und 
den Führern, die er mir bestimmt, unbedingten Gehorsam." 
Rudolf Heß schloß mit den Worten: „Wir wenden unsere 
Gedanken in feierlicher Gemeinschaft zum Allmächtigen, der 
uns den Befreier aus tiefster Not und den Erlöser aus tief 
ster Schmach gegeben hat. Wir wenden unsere Gedanken zu 
ihm mit der einzigen inbrünstigen Bitte, die uns beseelt: 
Herr Gott, sei auch fernerhin mit unserem Volk. Wir wollen 
uns mühen, mit all unseren Kräften würdig zu sein deines 
Segens. Wir wollen uns mühen mit all unseren Kräften 
würdig Zu sein des Führers, den du uns gesandt." 
Noch während der Stellvertreter des Führers spricht, 
wird die Weise des Deutschlandliedes intoniert, um symbo 
liscb damit Zum Ausdruck zu bringen, daß der Schwur auf 
den Führer nichts anderes bedeutet, als auf Deutsch 
land schwören. 
Die innere Spannung lösend, rauscht nach der vom Stell 
vertreter des Führers gesprochen und von den Versam 
melten ergriffen wiederholten Eidesformel das Horst Wes 
sel-Lied durch den Saal, aufgenommen von den Hundert 
tausenden von Männern und Frauen draußen in allen 
Gauen des Großdeutschen Reiches. Das Sieg-Heil auf den 
Führer kommt aus übervollem Herzen. 
Nach dieser würdigen Kundgebung verläßt der Stell 
vertreter des Führers den Sportpalast. Die Fahnen der Be 
wegung und der DAF. folgen ihm, während die Marsch 
klänge von Preußens Gloria die Halle erfüllen. 
Des Führers 50. Geburtstag fand mit dieser Eides 
leistung seinen Abschluß. Viele Millionen haben diese 
Stunde miterlebt und in allen Gauen des Großdeutschen 
Reiches haben sie an diesem Tage still für sich den gleichen 
Eid geschworen, dem Führer zu allen Zeiten, komme, was 
da kommen mag, stets unverbrüchliche Treue und Gefolg 
schaft zu leisten. 
Der Abschluß auf dem Wilhelmplatz. 
Der Abend bricht herein, aber die vieltausendköpfige 
Menge auf dem Wilhelmplatz verstummt nicht. Sie steht 
Kopf an Kops gedrängt auf dem herrlich geschmückten Platz. 
„Hoch soll er leben, dreimal Hoch!" „Lieber Führer sei 
so nett, zeige Dich am Fensterbrett!" „Nach Hause, nach 
Hause, nach Hause, nach Hause geh'n wir nicht, bis daß 
der Führer spricht!" so tönt es immer und immer wieder 
Zur Reichskanzlei hinüber. 
Und nicht umsonst hat die freudig bewegte Menge den 
Führer immer von neuem herausgebeten: Nun grüßt er 
noch einmal die Massen. Wieder und wieder braust der 
Jubel auf, bringen die Tausende mit leuchtenden Augen an 
diesem denkwürdigen Tage Adolf Hitler ihre tiefe Dankbar 
keit und Freude, in stürmischer Begeisterung alle ihre Glück 
wünsche dar. Es gibt kein Halten mehr; die Menge stürmt 
vor bis dicht unter den Balkon. Jeder hat nur das Streben, 
recht nals Zum Führer Zu kommen. Die Arme recken sich 
immer wieder zu ihm empor. 
Kurz, nachdem der Führer oen Balkon verlassen hat, 
flammen die Scheinwerfer auf. In blendender Helle er 
strahlt die Reichskanzlei und ihre Umgebung. Ein farben 
prächtiges, herrliches Bild. Wirkungsvoll hebt sich das 
leuchtende Rot der Flaggen, heben sich die goldenen Bänder 
von den Gebändefronten ab. In leuchtendem Weiß erstrah 
len die mit dem goldenen Hoheitszeichen geschmückten schlan 
ken Säulen rund um den Platz. 
Verleihung der Goethe-Medaille an Toni Binder. 
Berlin, 21. April. Der Führer hat dem Kunstmaler 
Toni Binder in Dachau in Anerkennung seiner Ver 
dienste um die deutsche Malerei die G o e t h e - M e d ai l I e 
für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Pressebesuch aus dem Protektorat. 
Berlin, 20. April. Seit Mittwochabend befindet sich eine 
Abordnung tschechischer Journalisten in Berlin, die auf Ein 
ladung der Reichspressestelle der NSDAP, eine Fahrt durch 
das Reich unternimmt. Die Abordnung besteht aus fünf 
zehn der namhaftesten Persönlichkeiten der Presse des Pro 
tektorates Böhmen und Mähren und wird für die Dauer 
ihres Berliner Aufenthaltes vom Pressechef beim Minister 
präsidium Böhmen-Mähren, Ministerialrat S ch m o r a n z, 
geführt. 
Die tschechischen Journalisten hatten Gelegenheit, die 
großen Veranstaltungen aus Anlaß des 50. Geburtstages 
des Führers mitzuerleben. 
Wehrmachtsparade in Wien. 
Wien, 20. April. Wien trug am Geburtstag des Füh 
rers ein prächtiges Festkleid. Das leuchtende Rot der Flag 
gen bildete zusammen mit dem frischen Grün und dem Gold 
der Pylonen ein fein abgestimmtes Farbenspiel. 
Der 20. April begann mit dem Großen Wecken, dem die 
feierliche Flaggenparade der Wehrmacht vorangegangen 
war. Um 8.30 Uhr fand auf dem Heldenplatz eine Parade 
aufstellung der Polizei und mit anschließendem Vorbei 
marsch am Burgtheater statt. 
Den Höhepunkt des Festtages bildete die Ehren 
parade der Wehrmacht. Tausende und Abertausende 
säumten die Straßen der Paradeaufstellung. Unüberseh 
bare Menschenmassen hatten sich ferner in Erwartung des 
Vorbeimarsches auf dem Ring Versammelt. 
Der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, Generaloberst 
List, fuhr die Front der Truppen ab. Dann begann der 
Vorbeimarsch. Zahlreiche Flugzeuge sowie Truppenverbände 
aller Waffengattungen führten den Hunderttausenden, die 
den Soldaten begeistert zujubelten, den hohen Ausbildungs 
stand der Wehrmacht vor. 
Paris zu den Berliner Feierlichkeiten. 
Paris, 29. April. Die Pariser Abendpresse widmet den 
Geburtstagsfeierlichkeiten des Führers ausführliche Be 
ruhte, die durch Reportagen der Berliner Berichterstatter 
der Zeitungen über den Ablauf des anläßlich dieses Jubi 
läums aufgestellten grandiosen Programms ergänzt wer 
den. 
Seit Mittwoch, so betonen die Blätter allgemein, ist 
Großdeutschland in Feststimmung. Von Wien bis Ham 
burg, von M a i n z bis Prag und in D a nzig feiern 
die Deutschen den 50, Geburtstag des Führers Großdeutsch 
lands, des Schöpfers des Dritten Reiches, des Zerstö 
rers von Versailles, des größten Deutschen 
aller Jahrhunderte. 
Alle diese Charakterisierungen, die von jedem Deutschen 
mit Stolz ausgesprochen werden, werden von der Abend 
presse übernommen und der französischen Leserschaft zur 
Kenntnis gegeben. Bis in die kleinsten Einzelheiten wird 
die Ausschmückung Berlins und die Feststimmung in 
der Reichshauptstadt geschildert. 
Die große Paradein Anwesenheit hoher ausländischer 
Gäste hat auch in den Pariser Abendzeitungen eine be 
sondere Beachtung gefunden. 
Ausführliche Behandlung in der Pariser Abend 
presse ebenfalls das im Zusammenhang mit den Berliner 
Festlichkeiten stattfindende diplomatische Zusam 
mentreffen zwischen den Leitern-der deutschen Außen 
politik und den ausländischen Gästen, insbesondere mit dem 
rumänischen Außenminister Gasen cu. Es wird hierbei 
vor allem der Versuch unternommen, die Ergebnisse -der 
Berliner Besprechungen Gafencus zu bagatellisieren. 
Der Paris Soir, der bereits am Mittwoch in einem 
Kommentar über die Brandkatastrophe der „Paris" es nicht 
unterlassen konnte, indirekte gehässige Anspielungen auf 
Deutschland Zu machen, fährt in dieser Tonart fort und 
scheut sich nicht, die Geburtstagsfeierlichkeiten eines fremden 
Staatsoberhauptes zum Gegenstand von Kommentaren Zu 
machen, die von Haß und Naid diktiert worden sind. 
Der nach Berlin entsandte Sonderberichterstatter des 
Blattes, s auerwein, schießt hierbei den Vogel ab. Er 
veröffentlicht einen ausführlichen Bericht, in dem er sogar 
von einem „großen Unbehagen" der Berliner Bevölkerung 
faselt. Wo er dieses Unbehagen erlebt hat, verschweigt der 
Berichterstatter allerdings. Man kann daher im Hinblick auf 
d.ie jubelnde Begeisterung aller Volksschichten anläßlich des 
Führergeburtstages nur vermuten, daß Sanerwein in jüdi 
schen Kreisen Erkundigungen über die Stimmung ange 
stellt hat. 
Der Berliner Berichterstatter des Temps spricht von im 
posanten Feierlichkeiten in Berlin und betont, die Reichs 
hauptstadt und ganz Deutschland sei am 50. Geburtstag des 
Führers ein wirkliches N at i o n aI fe st. Die Reichs 
hauptstadt habe das Gewand ihrer großen Tage angelegt. 
Die ganze Stadt sei überfüllt von Fahnen, Girlanden und 
Porträts des Führers. 
Der Mann aus dem Volk! 
Reval, 29. April. Anläßlich des 50. Geburtstages des 
Führers veröffentlichen die estnischen Blätter Artikel, in 
denen die Persönlichkeit des Führers gewürdigt wird. 
Das halbamtliche Uus Eesti betont unter Hinweis auf 
den raschen Aufstieg Adolf Hitlers, des Mannes aus 
dem Volk, daß die Weltgeschichte nur wenig Männer 
kenne, die man mit ihm vergleichen könne. In ihm verein 
ten sich ein scharfäugiger Psychologe, ein hervorragender 
Redner und ein großer Organisator auf sozialem und staat 
lichem Gebiet. Alle diese Eigenschaften habe Adolf Hitler 
gradlinig und mit all seiner Konsequenz in den Dienst seines 
deutschen Vaterlandes gestellt. Damit habe er Deutschland 
stark gemacht und ihm sein eigenes Gepräge gegeben. 
Die türkische Presse würdigt die Taten des Führers. 
Ankara, 20. April. Die gesamte türkische Presse ver 
breitet ausführliche Berichte über die Feierlichkeiten Zum 
50. Geburtstag des Führers nebst zahlreichen Bildern von 
Adolf Hitler und umfangreichen Leitartikeln, in denen die 
Persönlichkeit des Schöpfers Großdeutschlands gewürdigt 
wird. 
Das Regierungsblatt Ulus veröffentlicht einen Leitartikel 
seines Hauptschriftleiters, des Abgeordneten Falih Rifki 
Atay, in dem u. a. hervorgehoben wird, daß der Führer 
ein Nationalheros sei, der alles für sein Volk getan 
habe, was ein Mensch überhaupt tun könne. 
Das Blatt stellt bei dieser Gelegenheit fest, daß die t ü r 
k i s ch-d eutschen Beziehungen unter der Herrschaft 
Adolf Hitlers immer-freundschaftlich gewesen 
seien, und daß diese Freundschaft und die engen wirtschaft 
lichen Beziehungen trotz politischer Verschiedenheiten sich als 
dauerhaft erwiesen hätten. 
Schließlich wird in dem Artikel auf die hohe Achtung 
hingewiesen, die der Schöpfer Großdeutschlands Adolf Hit 
ler und der Erneuerer der Türkei, Kemal Atatürk, einander 
stets bewiesen hätten, und auf die freundschaftliche Anteil 
nahme, die das nationalsozialistische Deutschland beim Tode 
des türkischen Staatspräsidenten gezeigt habe. 
Rumänien zum Gafencu-Besuch in Verlin. 
Bukarest, 20. April. Die rumänische Presse steht am 
Donnerstag unverändert unter dem Eindruck des Gasene 
u Die Sonderberichterstatter der großen 
Blätter verzeichnen die Einzelheiten des Berliner Aufent 
haltes, besonders die Unterredungen mit dem Führer, 
mit Göring und Heß, die Auszeichnung Gafencus und 
seiner Begleitung, und heben übereinstimmend hervor, daß 
es gelungen sei, im deutsch-rumänischen Verhältnis eine 
wesentliche Entspannung herbeizuführen. 
Universul gibt die Rede des Reichspressechefs Dr. Diet 
rich vor den rumänischen Journalisten besonders interessiert 
wieder. Allgemein kommt zum Ausdruck, daß Rumänien 
vom Verlaus des Besuches in hohem Maße befriedigt ist 
und sich von der weiteren Entwicklung der deutsch-rumä 
nischen Beziehungen das Beste verspricht. 
Die Deutschen in Südwest fühlen mit der Heimat. 
London, 20. April. Auch die Deutschen in Sudwestafrika 
haben, wie Reuter meldet, den Geburtstag des Führers 
feierlich begangen. Auf sämtlichen deutschen Häusern, und 
zwar nicht nur in Windhuk, sondern auch auf den deutschen 
Farmen des Landes, wehten als äußeres Zeichen der Ver 
bundenheit mit der Heimat und dem Führer die Hakenkreuz 
flaggen. 
Um das neue Munitionsministerium. 
London, 20. April. Wie weiter zur Errichtung eines 
Munitionsmini st eri ums vom Premier 
minister im Unterhans mitgeteilt wurde, wird das Ge 
setz über das Ministerium u. a. die Bestimmung enthalten, 
daß Regierungsaufträge allen anderen Aufträgen 
der Industrie vorzugehen haben. 
Auf die Frage, ob das Ministerium, das zunächst ledig 
lich mit der Versorgung des Kriegsministeriums betraut 
werden soll, nicht auch auf die Admiralität und das 
L u f t f a h r t m i n i st e r i u m ausgedehnt werden könnte, 
erwiderte der Premierminister, daß die Versorgung der 
Admiralität und der Luftfahrt vorzüglich arbeite. Irgend 
eine Aenderung der Vorkehrungen würde daher nur zu einer 
Verschlechterung der Versorgung der beiden Ministerien 
führen. 
Er bestätigte dann noch einmal, daß das gegenwärtige 
Amt zu einem kompletten Munitionsministerium im Laufe 
der Zeit ausgebaut werden solle. 
Auch in Peking deutsche Führergeburtstagsfeiern. 
Peking, 20. April. Die deutsche Gemeinde Pekings ver 
sammelte sich am Donnerstag Zu einer eindrucksvollen 
Feier des 50. Geburtstages des Führers, dem sie ihre herz 
lichsten Glückwünsche übersandte und den Wunsch zum Aus 
druck brachte, im Interesse Deutschlands, der Welt und des 
Friedens eine häufige Wiederkehr dieses Tages erleben zu 
können. 
Japan stellt in China die Ordnung wieder her. 
Schanghai, 29. April. Am Donnerstag wurde die Ver 
waltung der Wuhaustädte Hankau, Wuchang und Haynang, 
die seit ihrer Eroberung vor sechs Monaten unter japa 
nischer Militärverwaltung standen, Chinesen übertragen. 
Wie die Domei-Agentur meldet, wurde in Hankau gleich 
zeitig ein Ausschuß gebildet, der unter dem Vorsitz Hopei- 
j ungs, eines Anhängers von Marschall Wupeif u, steht 
und die Aufgabe hat, die Vorbereitungen für die Bildung 
einer neuen Regierung in Mitte Ichina zu 
treffen. 
Der Machtbereich, der neuen Regierung soll die Provin 
zen Hupeh, Hunan und Kiangsi umfassen, von denen die Ja 
paner bisher insgesamt etwa ein Sechstel besetzt haben» 
Nach Abschluß der Vorbereitungen ist nach japanischer An 
sicht die Bildung emer MÜM.Kubischen Regierung (neben 
der in NankinwHnd Peking) zü''erwarten. 
VerantwortlW: Hckwgrtzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und BerlaK Müsichbs Nächtichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 