
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Donnerstag, 31. August 
Nr. 
1239 
Ernennungen bei der Polizei. 
B-erlin, 31. August. Der Führer hat ernannt zu 
Obersten der Schutzpolizei die Oberstleutnante der Schutz 
polizei Hers-Berlin, Schuster-Essen, Stött^e- Ber 
lin; zu Oberstleutnanten der Schutzpolizei die Majore der 
Schutzpolizei Die tz - Hannover, Nebel-Berlin, Kum 
me tz - Berlin, Daume - Berlin,, Rottmann- Berlin, 
Fuchs- Braunschweig, Frommhold - Berlin, Lossau- 
Waldenburg, Haring - Aussig, Tau send freund- 
Tilsit, Lessing - Darmstadt. 
Polnische Massenflucht über die deutsche Grenze. 
Schueidemühl, 31. August. Die Generalmobilmachung 
in Polen hat ein erneutes Anschwellen des Flüchtlings 
stroms männlicher Personen seit Mittwochabend zur Folge 
gehabt. Während sich in der letzten Zeit hauptsächlich Frauen 
und Kinder über die deutsche Grenze gerettet haben, über 
wiegen seit den letzten 24 Stunden die Männer, die alle 
im wehrfähigen Alter stehen. Das Ueberraschendste dabei ist 
die Tatsache, daß es sich zum großen Teil um Polen han 
delt, darunter sogar um Eisenbahner, die ihrem Vaterland 
den Rücken kehren. 
Sie erklären ganz offen, das Va-banque-Spiel der pol 
nischen Militärbehörden nicht mehr mitmachen -zu können 
und allen Glauben an die Beständigkeit des Staates ver 
loren zu haben. Sie seien ständig irregeführt und aufgehetzt 
worden. Heute hätten sie endlich erkannt, daß man sie schänd 
lich betrogen habe, und daß sie nicht ihr Blut für die Wahn 
sinnspolitik vergießen wollten. 
Sie dächten garnicht daran, ihr Leben für eine Kata 
strophenpolitik hinzugeben, und wollten sich daher lieber 
unter deutschen Schutz stellen. 
Polens „Kriegsflotte" aus der Ostsee geflüchtet. 
Danzig, 31. August. Nach einwandfreien Beobachtungen 
deutscher See- und Luftstreitkräfte haben drei polnische 
Zerstörer im Laufe des. Mittwochs diie Ostsee beschleu 
nigt verlassen. Sie wurden zuletzt bei Skagen mit westlichem 
Kurs gesichtet. 
Damit hat der .Hauptteil der polnischen Flotte, insbeson 
dere die kampfkräftigsten Fahrzeuge, jede Verbindung mit 
Gdingen aufgegeben. 
Polen provozieren Gefecht mit Danziger Grenzschutz. 
Danzig, 31. August. Au der Danzig-Polnischen Grenze 
bei Steinfließ in der Nähe von Zoppot ist in der Nacht zum 
Donnerstag wieder eine polnische Grenzstreife über die 
Grenze gekommen. Die Streife wurde sofort von Danziger 
Grenzposten gesichtet. Die Danziger Grenzschntzmänner er 
öffneten nach Anruf das Feuer, das von der polnischen 
Streife im Schein von Leuchtkugeln erwidert wurde. Die 
Polen ergriffen schließlich die Flucht. Sie konnten sich auf 
polnisches Gebiet zurückziehen. 
Von den Danziger Grenzposten ist niemand verletzt wor 
den. Ob es auf Seiten der polnischen Grenzstreife Verletzte 
gegeben hat, konnte nicht festgestellt werden. 
Steinfließ ist in der letzten Zeit der Ort ständiger pol 
nischer Grenzübergriffe gewesen. So wurde am Freitag 
vergangener Woche bekanntlich, der den Grenzschutzdienst 
versehende SA.-Mann Rusch erschossen und ein anderer 
Grenzschutzmann von polnischen Kugeln verletzt. Am Mitt 
wochnachmittaz sind hier von polnischen Soldaten Volks 
deutsche Flüchtlinge beschossen worden, die ver 
suchten, über die Grenze zu fliehen. 
Die Grenzstelle in der sogenannten Korridorspitze, ent 
lang der der Stadt Danzig selbst sowie den Vororten Lang 
fuhr, Oliva und Zoppot vorgelagerten Grenze, die von 
Danzig etwa 9, von Oliva 1 und von Zoppot wenig mehr 
als 1 lein entfernt liegt, ist zum Teil nicht mehr mit Grenz 
beamten besetzt. Hier hat sich bereits der Aufmarsch pol 
nischer Truppen vollzogen, deren Postenketten überall auf 
den dem Danziger Land gegenüberliegenden Hügeln beob 
achtet werden können. 
Wie die Flüchtlinge, die immer noch über die Grenze 
kommen, erzählen, werden auf den Gütern nicht nur die 
Pferde, sondern auch das Vieh requiriert, das die Truppe, 
die aus dem gequälten Lande zu leben versucht, für ihre 
Verproviantierung braucht. 
Fortsetzung der eklatanten polnischen Vertragsbrüche. 
Danzig, 31. August. Der privilegierte Durchgangsver 
kehr durch den Korridor ist am Donnerstag bereits völlig in 
Frage gestellt. Von den Zwölf V-Zug-Paaren, die normaler 
weise den Korridor von Marienburg nach Berlin und umge 
kehrt durchfahren, find nur noch drei vorgesehen. Dabei ist 
an keiner Stelle eindeutig zu klären, welche Züge nun tat 
sächlich verkehren werden. Bisher werden die D-Züge 
D 4, D 18 und D 2 (oder D 24) auf der Strecke Marien 
burg—Berlin und D 17, D 1 und D 13 auf der Strecke von 
Berlin nach Marienburg als noch im Verkehr befindlich be 
zeichnet. Auf Nachfrage bei der polnischen Staatsbahn 
wird erklärt, daß für den Verkehr dieser Züge „keinerlei 
Garantie übernommen werden könne." 
Der Zugverkehr von Danzig nach Edingen, nach Kart 
haus oder Dirischau ist völlig eingestellt worden. Damit ent 
fallen auch die privilegierten Züge von Danzig nach Ma 
rienburg und umgekehrt. Danzig hat damit seine einzige 
Eisenbahnverbindung mit dem Reich verloren und' ist aus 
Omnibusverbindung mit Ostpreußen angewiesen. 
Mit der völligen Absperrung Danzigs von jedem Eisen 
bahnverkehr ist auch der privilegierte Durchgangsverkehr 
auf der Strecke Marienburg—Danzig—Stolp —Berlin 
(Stettiner Bahnhof) eingestellt. Der Danziger Vorortver 
kehr, der gleichfalls unter polnischer Regie steht, ist fast zum 
Erliegen gekommen, zumal nachdem die Polen ihr rollendes 
Material so gut wie ganz aus Danzig fortgeschafft haben,. 
Durch die Einstellung des Zugverkehrs wird die Le - 
be n s m!i tte I v e riso rgu n g Danzigs aufs schwerste 
gefährdet. Polen beweist durch diese eklatanten Ver 
tragsbrüche, daß alle seine Versicherungen und Behauptun 
gen, der Korridor bilde für das Deutsche Reich kein Ver 
kehrshindernis, nichts als leere Phrasen sind. Sowie ein 
paar polnische Generäle ihre Nerven verlieren, ist jeder Ver 
kehr durch den Korridor unmöglich. 
Deutschland kann jedoch unter keinen Umständen zulassen, 
daß die Verbindung mit feiner Provinz Ostpreußen von 
dem Nervenzustand polnischer Militärs abhängt. 
Eilt nächtlicher Zug des Grauens. 
Kattowitz, 31. August. Aus den ostoberschlesischen Ge 
fängnissen wurden in den letzten Tagen sämtliche politischen 
Häftlinge, fast ausschließlich Volksdeutsche, nach dem Osten 
verschleppt. 
Diese Maßnahme wurde nachts durchgeführt, da die 
polnischen Behörden fürchteten, daß bei Tageslicht die Spu 
ren der grausamen Mißhandlungen an den Gefangenen zu 
werden könnten; und in der Tat, sogar in 
der Nacht bot die Verschleppung der seit Wochen gefangen 
gehaltenen und gemarterten Volksdeutschen ein Bild des 
Grauens und des Elends. 
Die Volksdeutschen waren mit schweren Hand- und Fuß 
ketten wie Mörder aneinandergefesselt. Sie wurden in die 
bereitstehenden Viehtransportwagen, die völlig verschmutzt 
waren, unter schweren Mißhandlungen und Gewaltanwen 
dungen hineingetrieben. Immer wieder hörte man aus den 
Gesängnisgängen und aus den Viehwagen die schmerzer 
füllten Schreie der gequälten Volksdeutschen und das Klir 
ren ihrer schweren Ketten. 
In ihren Gesichtern stand das Entsetzen über das Mar 
tyrium der vergangenen Wochen. Bei allen waren deutlich 
die Spuren schwerer Mißhandlungen und Gewalttätigkeiten 
sichtbar, mit denen man aus ihnen die gewünschten Geständ 
nisse herauspressen wollte. Ihre Körper waren völlig abge 
magert, ihr Gang schleppend. Alle Gefangenen waren kör 
perlich und seelisch unter der todverheißenden Knute der 
polnischen Gefängniswärter zusammengebrochen. 
Es war, wie Augenzeugen übereinstimmend berichten, 
fürwahr ein grausiges Bild, das eine himmelschreiende An 
klage gegen die polnischen Unmenschen und gegen die still 
schweigende Duldung derartiger unerhörter Zustände durch 
England darstellt. Unzählige Volksdeutsche wurden auf diese 
entsetzliche Weise einem noch grausameren Schicksal in den 
berüchtigten polnischen Verschleppungslagern in Brest-Li 
towsk und anderen Orten zugeführt, wo es kein Entrinnen 
gibt, und wo kein einziger Laut über die unmenschlichen 
Zustände in die Außenwelt dringt. 
Mütter und Kinder Grazynski-Horden ausgeliefert. 
Kattowitz, 31. August. Die Grausamkeit der 
G r a z y n s k i - H o r d e n in Ostoberschlesien übersteigt alle 
Grenzen. Bei den gegenwärtig durchgeführten Schanz 
arbeiten und der Aushebung sogenannter Luftschutzgräbeu 
in den einzelnen Städten und Ortschaften bedient man sich, 
nachdem die polnische Bevölkerung keine Lust zu solchen 
Schanzarbeiten zeigt, mit Vorliebe der terrorisierten Volks 
deutschen Familien. 
Aufständischenhorden dringen' in die Wohnungen der 
Volksdeutschen ein, holen deutsche Mütter, Greise, 
.gebrechliche Personen und selbst Kind e r heraus und 'Zwin 
gen sie unter entsetzlichen Mißhandlungen, die schwersten 
Erdarbeiten zu verrichten. Mit Stockhieben und Kolben 
schlägen werden die deutschen Frauen und Kinder angetrie 
ben, immer schneller Zu arbeiten, während die wenigen pol 
nischen Helfer lachend danebenstehen und sich an diesem 
blutigen Spiel der entmenschten Aufständischenhorden an 
wehrlosen deutschen Müttern und Kindern ergötzen. 
Die gequälten Deutschen werden unter Gewaltanwen 
dung gezwungen, so lange zu arbeiten, bis sie zusammen 
brechen. Man schleift sie dann in viehischer Meise fort. So 
bald sie sich ein bißchen erholt haben, werden sie erneut zu 
den Schanzarbeiten gepreßt. Vom frühen Morgen bis zum 
späten Abend müssen sie arbeiten, ohne auch nur ein wenig 
Essen zu erhalten. Selbst 12jährige deutsche Kinder sind in 
dieser Weise mißhandelt worden und blieben oft mit ihren 
Müttern schwer verletzt liegen. 
Nicht ein Funken des Mitleids und der Hilfsbereitschaft 
regt sich in den entmenschten Aufständischenhorden, die acht 
los über die- zusammenbrechenden Volksdeutschen Mütter 
und Kinder hinwegschreiten. 
Die Pariser Presse unter Zensur. 
Paris, 31. August. Das Gesicht der Pariser Presse er 
innert seit der Einfuhrung der Zensur mehr und mehr an 
die Jahre 1914 bis 1918. In zahlreichen Blättern findet 
man Weiße Kästen, deren Inhalt der Schere des Zensors 
anheimgefallen ist. 
Im sozialdemokratischen Populaire, der ebenfalls einen 
großen Weißen Kasten ausweist, wendet sich der ehemalige 
Finanzminister Vincent Auriol gegen die Tatsache, daß 
aus der einen Seite die Zensur eingerichtet worden sei, 
während man auf der anderen Seite davon absehe, das Par 
lament von Zeit zu' Zeit zu freiem Meinungsaustausch zu 
sammenzuberufen. 
Roms Bevölkerung zum Luftschutz aufgerufen. 
Rom, 31. August. Die Bevölkerung Roms ist Donners 
tagvormittag durch Maueranschlag aufgefordert worden, 
mit sofortiger Wirkung und bis auf weiteres die für den 
Luftschutz vorgesehenen Vorkehrungen zu treffen und sich 
entsprechend den diesbezüglich geltenden Maßnahmen zu 
Verhalten. 
Das italienische Heer in Zwei Armeegruppen ausgeteilt. 
Rom, 31. August. Der Du c e hat in seiner Eigenschaft 
als Wehrmachtsminister das italienische Heer in 
zwei Armeegruppen aufgeteilt. Den Oberbefehl 
über die 1. Armeegruppe erhält der italienische Kron 
prinz, dem die Armeegenerale Marin etti und 
Grossi beigegeben werden. Den Oberbefehl über die 
2. Armeegruppe erhält Marschall Graziani, dem die 
Generale Ambro si und Bastico zur Seite stehen 
werden. 
General dall' Oglio , der langjährige Generalinten 
dant für Kriegsmaterialfabrikätion, ist auf seinen Wunsch 
seines Amtes enthoben, worden und durch General Fave 
gros s a ersetzt worden. 
Zu diesen Maßnahmen des Duce erklärt Tribuna, das 
Italien Mussolinis sei bis zum letzten Mann bereit, in den 
Kampf zu ziehen. Alle Italiener ohne Altersunterschied 
seien geistig wie materiell gerüstet und entschlossen/auf alle 
Annehmlichkeiten des täglichen Lebens zu verzichten im Be 
wußtsein, daß es um die Größe und das Schicksal des Vater 
landes gehe» 
Giornale d'Jtalia betont, daß die Schaffung der beiden 
Armeegruppen beweise, daß Italien auf jedes noch so ernste 
Ereignis vorbereitet sei. Beide Befehlshaber verkörperten 
das neue faschistische Italien. 
In dem Kronprinzen erblicke Italien den Vertreter der 
Tradition seines Herrscherhauses. Seiner Ernennung 
komme deshalb eine Bedeutung zu, die jedermann ohne wei 
teres. erkenne, weil sie beweise, daß das italienische Volk 
auch auf dem Schlachtfelde mit dem Haus Savoyen vereint 
sei. Marschall Graziani sei das Sinnbild des Heldentums 
und der afrikanischen Mission Italiens. So blicke Italien 
mit vollem Vertrauen auf den Duce und harre seiner 
Entscheidungen. " 
„Welch dunkle Absichten haben die Demokratien?" 
Rom, 31. August. Mit der Frage, was eigentlich hinter 
der grotesken englischen Bereitschaft stecke, für Polens unge 
rechte Ansprüche und Barbarei in einen Krieg zu ziehen, be 
faßt sich immer unzweideutiger die italienische Presse. Unter 
der Ueberschrift „W arum ?" erklärt der Direktor des halb 
amtlichen Giornale d Italia, die Völker Europas hätten 
heute, wo sie am Rande des. Abgrundes ständen, das Recht 
und die Pflicht, sich die Frage zu stellen, weshalb sie in den 
Krieg ziehen sollen. 
Da man im allgemeinen behaupte, daß dies um- Danzlgs 
willen geschehe, so müsse man sich des weiteren darüber klar 
werden, was Danzig mit Polen W tun habe, weshalb 
Deutschland es Zurückfordere, und aus welchem Grunde 
Großbritannien, das sich sofort in den Streit eingeschaltet 
habe, und, wie es sich auch dagegen wehre, allein die Entschei 
dung, ob Krieg oder Friede, in Händen habe, sich gegenüber 
Deutschland versteife und den Konflikt heraufbeschwöre. Das 
halbamtliche Blatt zeichnet dann unter Anführung zahl 
reicher authentischer Aeußerungen englischer, französischer, 
amerikanischer und polnischer Politiker und der Ansichten 
besonders englischer und Französischer Politiker und Schrift 
steller ein Bild der Geschichte der Danziger und der Korri 
dor-Frage, aus dem eindeutig die Berechtigung des 
deutschen Anspruchs hervorgeht. 
Infolgedessen stellt das führende italienische Blatt im 
Namen Europas an die Demokratien die Frage, mit welch 
dunklen Absichten sie sich trügen, um die Danziger Frage 
zum Vorwand für ihre derzeitige Haltung zu nehmen. 
Man habe die seinerzeit besonders in England über die Un 
möglichkeit, für Danzig in einen Krieg zu ziehen, laut ge 
wordenen Stimmen nicht vergessen und möchte deshalb 
wissen, weshalb England heute zum Kriege 
treibe. 
15g polnische Soldaten überschritten rumänische Grenze. 
Bukarest, 31. August. Am' Donnerstagvormittag haben 
150 polnische Soldaten in voller Ausrüstung die rumä 
nische Grenze nördlich von Czernowitz überschritten. 
Sie wurden dort von den rumänischen Behörden entwaffnet 
und interniert. 
Bei den Flüchtlingen Amdelt es sich neben Ukrainern, 
die es ablehnten, für Polen als Kanonenfutter zu dienen, 
um polnische Volksangehörige, die die Zustände in ihrem 
Vaterlande und besonders im Heer als unerträglich 
bezeichnen. 
Araber setzen Guerillakämpfe fort.- 
Jaffa, 31. August. Es vergeht kein Tag mehr, an dem 
nicht die in lauter kleinste Gruppen aufgelösten arabischen 
Freischärler in Palästina Ueberfälle auf britisches Militär 
oder auf Juden im Sinne eines Guerilla-Krieges ausfüh 
ren. Am Donnerstag wurde auf der Straße 
Jaffa eine britische 'Militärkolonne beschossen; wie die bri 
tische Zensur zugibt, wurde ein britischer Soldat schwer ver 
wundet. In einer an der gleichen Straße gelegenen Syna 
goge war am Mittag eine Bombe explodiert. 
In der Nacht zum Donnerstag wurde ein jüdisches Pri 
vatauto in Haifa beschossen und die Zwei jüdischen Insassen 
verwundet. 
Minenexplosion unter einem jüdischen Lastwagen. 
Jerusalem, 31. August. In der Nähe der jüdischen 
Siedlung Negbah im Gaza-Bezirk kam unter einem jüdi 
schen Lastwagen! eine Mine zur Explosion. 
Zwei Juden wurden schwer und 'zwei jüdische Hilfspoli 
zisten leicht verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 