
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L» Jahrg. 
1939 
Verlin» 
Dienstag, 3t). Mai 
Sir» 
832 
Störung deutscher Gottesdienste in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 3V. Mai. Am ersten und zweiten Pfingstseier 
tag kam es in der Kathedralkirche in Kattowitz zu 
Vorfällen, wie sie sich bisher nur in den kleineren Gemein 
den Qstoberschlesiens zugetragen haben. Organisierter 
Pöbel hatte nach dem berüchtigten Muster von Antonien 
hütte die d e u t s ch e n G o t t e s d i e n st e an beiden Pfingst 
tagen planmäßig in widerlichster Weise gestört. 
Am ersten Pfingstfeiertag hatte ein großer Teil der Polen 
nach dem polnischen Gottesdienst offensichtlich auf bestimmte 
Weisung die Kirche nicht verlassen und empfing die zum 
deutschen Hauptgottesdienst erscheinenden deutschen Kirchen 
besucher mit lautem Gebrüll. Als der amtierende 
Pfarrer den Versuch unternahm, die Störung zu verhindern, 
vollführte die verhetzte Maße einen ohrenbetäuben 
den Lärm, so daß sich die deutschen Kirchenbesucher ge 
zwungen sahen, das Gotteshaus Zu verlassen. Viele von 
ihnen wurden buchstäblich von dem Pöbel aus der Kirche 
herausgedrängt. 
Am zweiten Feiertag wurde eine andere Taktik einge 
schlagen. Eine Menge verhetzter polnischer Elemente ver 
schaffte sich Eintritt ins Pfarrhaus und wandte sich gegen 
den Geistlichen, der es noch gewagt hatte, deutsche Gottes 
dienste anzusetzen. Unter Drohungen wurde der 
Pfarrer daran gehindert, den angesetzten deutschen Haupt 
gottesdienst abzuhalten. Mehrere Deutsche, die sich darüber 
empört äußerten, daß sie nicht zum Gottesdienst zugelassen 
wurden, wurden t a t s ä ch I i ch a n g e g r i ff e n und m i B 
handelt. 
Bemerkenswert ist, daß anwesende Polizeibeamte nicht 
gegen die polnischen Störenfriede eingeschritten sind, son 
dern sich gegen die ihrer Empörung Ausdruck verleihenden 
Deutschen, wandten. 
Auch aus vielen anderen Orten Ostoberschlesiens kommen 
Meldungen über Störungen deutscher Gottesdienste während 
der Pfingstfeiertage. So wurden nach den bisher vorlie 
genden Meldungen deutsche Gottesdienste inHohenlohe 
hütte, Josefsdorf, Janow und Zalenze un 
möglich gemacht. In allen Fällen hatten organisierte Ban 
den die Kirchen besetzt gehalten und sprengten die Gottes 
dienste durch Lärm. 
Daß derartige Vorfälle, die auf die Zulturhöhe gewisser 
polnischer Kreise ein bezeichnendes Licht werfen, überhaupt 
möglich sind, erklärt sich aus der recht merkwürdigen 
Haltung der Bischöflischen Kurie in Kattowitz. 
Als am 1. Pfingstfeiertag eine Abordnung der deutschen 
katholischen Gemeinde nach den skandalösen Ausschreitungen 
der Polen in der Kathedralkirche Maßnahmen der Kurie er 
bitten wollte, die den Schutz der deutschen Gottesdienste für 
die Zukunft gewährleisten sollte, wurde der Empfang der 
Abordnung abgelehnt (!). 
Reichsminister Dr. Gärtner bei JustiznUnister Solmi. 
Rom, 3l>. Mai. Reichsjustizminister Dr. Gürtne r hat 
am Dienstagvormittag in Begleitung des italienischen 
FustiZministers Solmi Lorbeerkränze am Grabmal des 
Unbekannten Soldaten und in der Gedächtnishalle für die 
Gefallenen der faschistischen Revolution niedergelegt. 
Anschließend hatte er eine längere Unterredung mit 
Justizminister Solmi, wobei er mit den Heren seiner Be 
gleitung auch die persönliche Fühlungnahme mit den leiten 
den Beamten des hiesigen Justizministeriums aufnehmen 
konnte. Die Unterredung gab dem Reichsjustizminister Ge 
legenheit, insbesondere auch den Dank für die Einladung 
der deutschen Strafvollzugsbeamten durch die italienische 
Regierung zu einer vierwöchigen Studienfahrt nach Italien 
zum Ausdruck zu bringen. 
Wann wird Frankreich sein Wort einlösen? 
Rom, 3l). Mai. Giornale d'Jtalia veröffentlicht in 
großer Aufmachung den Text des am 14. 11. 38 vom fran 
zösischen Außenminister Bonnet und dem syrischen Regie 
rungschef Mardam Bey unterzeichneten Geheimpro 
tokolls,. mit dem Frankreich sich in unzweideutiger 
Weise verpflichtet hat, Syrien die volle Unabhän 
gigkeit zu gewähren. Diese Verpflichtung ist von Frank 
reich bekanntlich Mter allerlei Vorwänden bis Heute noch 
nicht eingelöst worden. 
Das französische „Niemals" in Theorie und Praxis. 
Rom, 30. Mai. Die letzten Manöver der westlichen 
Demokratien und die großsprecherischen Sonntagsansprachen 
Daladiers und des amerikanischen Botschafters 
Bullitt werden von der gesamten italienischen Presse als 
neuer Beweis für den völligen Mangel an Wirklichkeits 
sinn der Demokratien bezeichnet. Es sei mehr als zweifel 
haft, ob die Demokratien noch in letzter Stunde imstande 
seien, ihre Mentalität zu ändern. Jedenfalls würden sie 
mehr riskieren als die Achsenmächte, die als ge 
schlossener Block von 150 Millionen den Verlauf der Dinge 
in Ruhe abwarten könnten. 
Die Feindseligkeiten Frankreichs gegenüber der Achse 
ergäben sich wieder deutlich aus der Tatsache, daß, während 
der französische Ministerpräsident die italienischen Aspiratio 
nen stets mit einem „Niemals" beantwortet habe, Frankreich 
bereit sei, den Beitritt der Türkei zur Einkreisungsfront 
durch die Abtretung von Gebieten zu erkaufen, über die es 
nicht frei verfügen dürfe. 
Auch der Direktor des Giornale d'Jtatta befaßt sich 
Nicker der Ueberschrist „W i e F r a n k r e i ch S y r i e n v e r 
r a t" und unter Bezugnahme auf ein von dem Blatt ver 
öffentlichtes Geheimprotokoll mit der französischen Politik 
im Mandatsgebiet Syrien, die auf nichts anderes abziele, 
als entgegen allen Versprechungen dort die Vorherrschaft 
Frankreichs zu sichern. 
An der französischen Syrien-Politik werde der Wider 
spruch der gesamten französischen Politik offenbar, die, wäh 
rend sie sich auf der einen Seite als die „Beschützerin" der 
angeblich von den autoritären Staaten bedrohten Freiheit 
der Völker ausgebe, auf der anderen Seite diese Freiheit 
selbst auf das schwerste bedrohe, so daß sie das größte Miß 
trauen bei jenen Staaten hervorrufen müßte, denen Frank 
reich Versprechungen anbiete. 
Wenn die italienische Presse die Haltung Frankreichs 
brandmarke, so geschehe dies nicht etwa, wie der „Temps" 
und anbere französische Zeitungen behaupten wollten, um 
bei den Arabern Propaganda!zu machen, sondern lediglich 
zur Feststellung der Tatsachen; denn die Propaganda mache 
Frankreich durch sein Vorgehen selbst. 
Franca dankt den spanischen Frauen. 
Burgos, 39. Mai. In dem kleinen Städtchen Medina 
del Campo hatten sich am Dienstag 20 000 spanische 
Frauen versammelt zur Teilnahme an der Kundgebung der 
Frauenschaft der Falange vor dem Caudillo. Die Wehr 
macht des neuen Spanien war durch Abordnungen aller 
Waffengattungen vertreten, denen von der Frauenschaft 
Fahnen überreicht wurden. 
General Franco hatte zunächst mehreren besonders ver 
dienten Falanglstinnen Auszeichnungen angeheftet, darunter 
auch der Führerin der Frauenfalange, Pilar Primo de 
R i v e r a. 
Dann verlas die Frauenführerin eine Botschaft 
der spanischen Frauen an die Wehrmacht. 400 000 Falan 
gistinnen hätten während des Krieges für die Wehrmacht 
gearbeitet in der sozialen Hilfe, als Krankenschwestern, 
als Wäscherinnen für die FronMuppen, als Aushilfe in der 
Landwirtschaft oder als Näherinnen. Nunmehr hätten die 
spanischen Frauen ihre Aufgabe wieder im häuslichen Heim 
zu erfüllen, vor allem durch Erziehung ihrer Kinder in der 
Vaterlandsliebe, zu guten Spaniern und Soldaten. 
Als der Caudiko die Rednertribüne betrat, wurde 
er von den 20 000 anwesenden Frauen mit stürmischem Jubel 
begrüßt. Er dankte den Frauen der Falange für ihren Ein 
satz für tue Wehrmacht und gedachte der Heldentaten spa 
nischer Frauen an den Fronten, in den belagerten Städten 
und unter bolschewistischer Terrorherrschaft. Er sprach den 
Dank der Nation den Müttern Spaniens aus und 
allen Frauen, die, ohne Zu klagen, ihre Söhne und Gatten 
in den Krieg «ziehen ließen. Bei der nun folgenden Aufbau 
arbeit komme den Frauen wiederum eine wichtige Auf 
gabe zu. 
Zum Schluß versprach der Caudillo eifrige Förderung 
der Frauenschaft der Falange und die Gründung einer ersten 
nationalen Führerinnenschule in Schloß Medinadel Campo. 
„England hat sich dem Teufel verschrieben." 
Burgos, 39. Mai. Unter der Ueberschrift „Internationale 
Volksfront" kritisiert die in Tanger erscheinende Zeitung 
Espana die Versuche, Sowjetrußland in den Ring der Ein 
kreisungsmächte einzubeziehen. Chamberlain habe mit diesen 
Bemühungen jene Volksfront aus der Taufe gehoben, die 
er in der Innenpolitik wohlweislich nicht zuließ. Europas 
Außenpolitik müsse jetzt mit einer gefährlichen „Volksfront" 
rechnen, d. h. mit einer Verkuppelung bürgerlicher und 
demokratischer Elemente mit kommunistischen Kräften und 
zersetzenden Tendenzen. 
Genau wie einst in der spanischen und in der französischen 
Volksfront würden auch in der Außenpolitik die radikalen 
Elemente Kurs und Tempo vorschreiben, und den gemäßig 
ten werde nichts anderes übrig bleiben, als zuzustimmen. 
England habe sich dank Chamberlain mit Haut und Haar 
dem bolschewistischen Teufel verschrieben. 
Sowjetrußland werde nichts unversucht lassen, um mit 
Hilfe dieses neuen Instruments der Außenpolitik einen 
Weltkrieg zu entfesseln, nachdem Chamberlain den Schlüssel 
zu Krieg und Frieden in die Hand Moskaus gelegt hahe. 
„Nutzlos und gefährlich." 
Lissabon, 30. Mai. Die Lissaboner Zeitunst A Voz setzt 
sich am Montag in einem bemerkenswerten Artikel mit dem 
von den Demokratien so heiß ersehnten Paktmit Sow 
jetrußland auseinander und weist dabei die Nutz 
losigkeit und B e d e n k l i ch k e i t dieser Pläne besonders 
auch für Polen überzeugend nach. 
Das Blatt schreibt, für seien die Vor 
teile offensichtlich prachtvoll, für England oder Frank 
reich dagegen sei der Pakt eine sehr mangelhafte 
Sache. Selbst, wenn die moskowitischen Absichten ganz 
sauber und anständig wären, machten die geographischen 
Bedingungen ein solches Abkommen für die Demokratien 
ziemlich nutzlos. 
Wenn Sowjetrußland irgend einen Konflikt mit Deutsch 
land vom Zaune breche aus Gründen, die den Westen über 
haupt nicht interessierten, dann sei Frankreich automatisch 
gezwungen, seine Soldaten am Westwall verbluten zu 
lassen. In diesem Falle sei ferner auch die Lage Polens 
mehr als heikel, das zwischen den beiden kämpfenden 
Mächten liegen würde und die Bolschewisten im Lande 
haben würde, die es auf seinem Gebiet nicht 'zu sehen 
wünsche. 
Kritik an Hollands Innen- und Außenpolitik. 
Amsterdam, 39. Mai. Am Pfingstmontag fand in 
Lunteren der Landtag der NSB. (Mussert-Bewegung) statt. 
Der Bauernführer der NSB., Roskam, sprach über die 
Aufgaben und die Ziele des niederländischen Bauerntums. 
Das holländische Volk müsse sich der Lage bewußt werden, 
daß es ein Volk der Bauern und Schiffer sei, das zu seiner 
Wiedergeburt den Weg zur germanischen Art zu 
rückfinden müsse. Mit aller Entschiedenheit wandte 
sich der Redner gegen den verderblichen Einfluß des Welt 
judentums. , " 
Mustert wandte sich mit allem Nachdruck gegen die juden 
freundliche Politik der niederländischen Regierung und der 
politischen Parteien Hollands. Jahrelang sei gegen den 
Willen der NSB. die Rüstungsstärke Hollands aufs gröb 
lichste untergraben worden. Nun fei ohne wirklichen Grund 
eine Teilmobilisierung mit unzureichenden Mitteln durch 
geführt worden, die dem Lande Millionen und Abermillio 
nen koste. 
Ein Aufruf Dr. Goebbelsst 
Berlin, 39. Mai. Der Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda und Gauleiter der Reichshauptstadt, 
Dr. Goebbels, richtet an die Berliner Bevölke 
rung folgenden Aufruf: 
„Am Donnerstag, dem 1. Juni 1939, um 15.39 Uhr, 
werden Ihre Königlichen Hoheiten der Prinzregent und die 
Prinzessin PaulvonJugosl aWien zum Staatsbesuch 
auf dem Lehrter Bahnhof in Berlin eintreffen. Auf Ein 
ladung desFührers werden sich die königlichen Gäste bis 
zum 5. Juni in der Hauptstadt des Dritten Reiches auf' 
halten. Mit Freude und Begeisterung begrüßt die ganze 
Berliner Bevölkerung den Prinzregenten der uns befreunde 
ten jugoslawischen Nation und seine Gattin, die Prinzessin 
Olga. 
„Berliner und Berlinerinnen? 
„An den Anfahrtsstraßen der königlichen Gäste vom 
Lehrter Bahnhof über Moltkebrücke Herwarthstraße An 
der Krolloper Zeltenallee Friedensallee Hindenburg 
platz Charlottenburger Chaussee Großer Stern 
Spreeweg wird Spalier gebildet. 
„Beflaggt Eure Häuser! Schmückt die Straßen der 
Stadt! 
„Die Fahnen der befreundeten Jugoslawischen Nation 
werden neben denen des Dritten Reiches wehen. Bon Don 
nerstag, dem 1. Juni, bis Montag, dem 5. Juni, soll Ber 
lin in ein Flaggenmeer getaucht sein. 
„Heil unserem Führer! 
gez. Dr. Goebbels." 
Dieselben jüdisch-marxistischen Kreise, die früher die 
holländische Wehrmacht ins Lächerliche zu ziehen versucht 
hätten, könnten nun nicht laut genug in sogenannter Vater 
landsliebe machen. 
Mussert wandte sich dann außenpolitischen Fragen Zu. 
Er kennzeichnete die Auseinandersetzung zwischen inter 
nationalem Judentum und Marxismus auf der einen und 
der Macht der erwachten und der erwachenden Völker auf der 
anderen Seite und übte scharfe Kritik an der holländischen 
Innen- und Außenpolitik und forderte den Austritt 
Hollands aus der Genfer Liga, die lediglich ein Werkzeug 
von Paris, London und Moskau sei. 
Seit Jahren trete die NSB. für bessere Beziehungen mit 
dem großen Nachbarlande Deutschland ein. Das werde ihr 
durch ihre politischen Gegner in infamster Weise zum Vor 
wurf gemacht. Tatsächlich jedoch sei das holländische Volk 
nun schon seit 1933 in hinterhältigster und gemeinster Weise 
gegen Deutschland und Italien aufgehetzt worden. Die 
holländische Außenpolitik orientiere sich vollkommen auf 
London und Paris. Gute oder doch wenigstens erträgliche 
Beziehungen zwischen Deutschland und England bildeten 
jedoch ein Lebensinteresse Hollands. 
Eine seiner historischen Aufgaben fei es daher für 
Holland, zwischen diesen Völkern die Brücke zu bilden. Die 
holländische Außenpolitik könne diese Sendung nicht er 
kennen. Dieser Fehler könne sich einmal rächen. 
Das vorläufige Endergebnis der Wahlen in Ungarn. 
Budapest, 30. Mai. Als vorläufiges Endergebnis der 
Psingstwahlen ergibt sich folgende Mandatsverteilung: 
1. Regierungspartei 180, 
2. Vereinigte Christliche Partei (mit der Regierung im 
Wahlbündnis) 3, 
3. Pfeilkreuzler insgesamt 38 (davon die Partei Hubays 
28), 
In Kleinlandwirtepartei (Tibor-Eckhardt) 11, 
5. Bürgerliche Freiheitspartei (Listenführer Rassay) 5, 
0. Sozialdemokraten 5, 
7. Parteilose 6, 
8. Partei des Volkswillens 1. 
Zur Nachwahl stehen 8 Mandate. 
Zu den 180 Abgeordneten der Regierungspartei sind die 
16 oberungarischen Abgeordneten zu zählen, deren Mandat 
verlängert wird. Somit zählt das neue Parlament 276 Ab 
geordnete, von denen bei diesen Wahlen 260 gewählt wurden. 
„Tod den Verrätern!" 
Jerusalem, 30. Mai. Der arabische Vorsteher eines 
Stadtviertels von Bethlehem wurde in der Nacht zum 
Dienstag vor der Tür seines-Hauses er s cho sse n. 
Wie verlautet, handelte es sich um ein Mitglied des Vor 
standes der NaschaschibnPartei, Khalil-S ch a h i n, der 
zusammen mit den übrigen Anführern dieser bedeutungs 
losen und vom gesamten Arabertum Palästinas als Ver 
räter gebrandmarkten Splittergruppe am Montag die 
lVorschläge des britischen Weißbuches angenommen hatte. 
Mehrstündiger Kampf auf dem Ussuri. 
Hsinking, 39. Mai. Am Zusammenfluß des Ussuri und 
dem Norfluß kam es Zwischen einem mandschurischem und 
einem sowjetrussischen Kanonenboot zu einem mehrstündi 
gen Gefecht. Das mandschurische Mnonenboot wurde schwer 
beschädigt. 
Daß Außenamt Mandschukuos hat beim sowjetrussischen 
Generalkonsul in Charbin schärfsten Protest eingelegt. 
Juden mißbrauchen Uruguays Gastrecht. 
Montevideo, 39. Mai. Die Agitation fürchen Austritt 
Uruguays aus der Genfer Liga wird von den Zeitungen 
wieder aufgenommen. 
Daß der Regierung nahestehende Blatt Manana weist in 
einem Aufsatz über „ausländische Organisationen" besonders 
auf die jüdischen Organisationen im Lande hin, die so 
gar in den Wahlkämpfen geschlossen und nach Weisungen 
internationaler Agitationszentralen interveniert hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 