
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenliüro 
(Älls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Ver !in , 
Montag, 3V. November 
Nr. 
1606 
Nationalsoziaiistische Verkehrspolitik. 
Verlin, 3K. November. In einem Verkehrswissenschaft-- 
lichen Vortragszyklus, den Prof. Dr. Carl Liier, der 
Leiter der Reichsgruppe Handel und der Wirtschaftskammer 
Hessen, im Institut für Wirtschaftswissenschaft der Univer 
sität zu Frankfurt am Main veranstaltet, hielt 
Reichsverkehrsminister Frhr. von Eltz-Rübenach 
den ersten Vortrag über das Thema „Nationalsozialistische 
Verkehrspolitik". Cr behandelte darin die Gesetzgebung und 
die Politik auf dein Gebiete der Eisenbahnen auch der 
privaten Eisenbahnen der Wasserstraßen, der See- und 
Binnenschiffahrt, des Straßenbaues und des Straßenver 
kehrsrechts und stellte folgende Grundsätze auf: 
Einheitliche Führung des gesamten deutschen Ver 
kehrs. Kampf gegen alles, was das volle Zu 
sammenwachsen der Reichseinheit hemmt. 
Vorherrschaft des Staates im Verkehr, ja in den 
wichtigsten Sektoren Betrieb des Verkehrs 
durch den Staat selbst. Ablehnung eines all 
gemeinen Verkehrsmonopols, aber Unterwerfung 
des in privater Hand befindlichen Verkehrs unter 
reichsrechtliche NMnen. 
„Nicht Angebot und Nachfrage bestimmen den Beförde 
rungspreis. Dieser ist vielmehr so zu bemessen, daß die 
Finanzautonomie der Verkehrseinrichtungen aufrecht er 
halten werden kann. Der Verkehr muß sich selbst tragen, 
darf aber keine übermäßigen Gewinne erzielen. 
„Edelgüter können höhere Tarife tragen als Massen 
güter. Die größere Belastung der Edelgüter muß dazu 
dienen, die Massentransporte von Lebensmitteln, Kohlen 
und Grundstoffen zu verbilligen. Ueberschüsse verkehrsreicher 
Gegenden müssen zum Ausgleich unrentabler Verkehrs 
betriebe in verkehrsarmen Gebieten, insbesondere in den 
Grenzlanden dienen. 
„Die Tarife sind öffentlich und allgemein anwendbar. 
Ausnahmetarife dürfen nur aus Gründen des öffentlichen 
Interesses gewährt werden. Sie sollen nicht auf Gründen 
des Wettbewerbes mit anderen Verkehrsmitteln beruhen. 
Der Ausgleich zwischendenVerkehrsmitteln 
ist allein Sache des Staates. Der Staat steuert 
den Anteil der einzelnen Verkehrsmittel an den Transpor 
ten des Volkes nach wirtschaftlichen Gesichtspunkten und 
nach den Bedürfnissen der Landesverteidigung. 
„Als oberstes Gesetz für alle Verkehrseinrichtungen muß 
gelten, daß das Staatsinteresse entscheidend ist, und daß ein 
ehrlicher sozialer Gedanke von den Verkehrseinrichtungen 
der gesamten Wirtschaft vorgelegt werden muß." 
Der Minister pries schließlich die Einrichtung der Neichs 
verkehrsgrnppen und sagte: „Durch die Reichsverkehrs 
gruppen ist eine staatsnahe Haltung des privaten Verkehrs 
gewerbes überhaupt erst möglich geworden. Es ist durch 
aus unrichtig, wenn die Öffentlichkeit bei dem Worte 
„Verkehr" immer zunächst nur an die Reichsbahn und die 
Neichspost denkt. Wir haben in Deutschland kein all 
gemeines V erk e h rAm o n o p o l und ich möchte die 
Erörterungen, die hierüber in der letzten Zeit stattgefunden 
haben, bei dieser Gelegenheit meinerseits auch dahin klären, 
daß ich kein allgemeines Verkehrsmonopol wünsche. Wir 
haben einen gewaltigen Verkehrssektor in privater Hand. 
Daß dieser Sektor heute fast ebenso leicht zu führen ist wie 
die staatlichen Verkehrsanstalten selbst, verdanke ich der Ent 
stehung dieser Reichsverkehrsgruppen. Und auch das danke 
ich ihr, daß in dem privaten Verkehrsgewerbe ein Führer 
korps entstanden oder im Entstehen begriffen ist, welches 
jenseits eigenbrödlerischer standes- und klassenbedingter Ein 
flüsse sein Augenmerk der völkischen Leistung allein zu 
wendet und damit dasselbe tut, was das wirklich gute Be 
amtentum von jeher als seine Ehre betrachtet hat." 
Zu der die Verkehrskreise tief bewegenden Frage der 
Einheitlichkeit der Verkehrsführung er 
klärte der Minister: „Ich halte es nicht für angebrachtem 
der Öffentlichkeit darüber zu sprechen, wie man der Ein 
heitlichkeit der Verkehrsfllhrung die letzte Form, die ihr noch 
fehlt, zu geben vermöchte. 
„Wir dürfen uns darauf verlassen, daß unser Führer 
und Reichskanzler Zu gegebener Zeit schon tun wird, was 
ihm Vonnöten scheint. Man kann einem Apfel nicht dadurch 
Zur Reife verhelfen, daß man von Zeit zu Zeit das Kerzen 
licht der Öffentlichkeit unter ihn hält." 
Die Kämpfe der deutscheu Freikorps in der Nachkriegszeit. 
Berlin, 30. November. Die Zprschungsanstalt für 
Kriegs- und Heeresgeschichte bearbeitet eine Schriften 
folge über die Kämpfe der deutschen Frei 
korps und Truppen in der Nachkriegszeit. 
Das beim Reichsarchiv vorhandene Material über diese 
Kämpfe ist unvollständig. Ein großer Teil des für die 
Forschung wichtigen Materials befindet sich in den Händen 
von Privatpersonen. Auch Regimentsvereine und ähnliche 
Organisationen verfügen teilweise noch über einschlägige 
Akten und Aufzeichnungen. 
Das Reichskriegsministerium bittet daher alle Privat 
personen, Organisationen usw. an dem amtlichen Werk über 
die deutschen Freikorps durch Uebersendung von Material 
tatkräftig mitzuhelfen. Alle Zusendungen werden erbeten 
an das Heeresarchiv, Potsdam, Am Reichsarchiv 8. 
Neichskennzahl für die Lebenschaltungskosten. 
Berlin, 30. November. Wr den Durchschnitt des Monats 
November 1936 beträgt die Neichskennzahl für die Lebens 
haltungskosten 124,3 (1913/14 100); sie ist gegenüber dem 
Bormonat fast unverändert geblieben ( 0,1 v. H.). Die 
Kennzahl für E r n ä h r u n g hat sich um 0,3 v. H. auf 121,3 
ermäßigt. Dies ist hauptsächlich darauf zurückzuführen, 
daß im Reichsdurchschnitt die Preise für fleisch und Ueisch- 
Zvaren in Auswirkung der am 9. November in Kraft getre 
tenen Neuregelung der Fleisch- und Wurstpreise zurück 
gingen; daneben wirkte auch mit, daß die Kartoffelpreise im 
Vergleich zum Oktober niedriger lagen. 
Unter den übrigen Bedarfsgruppen hat sich die Kenn 
zahl für Heizung und Beleuchtung um 0,2 v. H. 
auf 126,8 und die für Bekleidung um 0,9 v. H. auf 
123,3 erhöht. Die Kennzahlen für Wohnung (121,3) 
und für „Verschiedene s" (141,6) blieben unverändert. 
Trauerfeier für die Verunglückten von „U 18". 
Kiel, 30. November. Am Montag nachmittag fand auf 
dem Garnisonfriedhof in Kiel die Trauerfeier für die acht 
Verunglückten von „U 18" statt, die am 20. November in 
der Lübecker Bucht auf tragische Weise ums Leben kamen. 
Ganz Kiel steht an diesem Tage im Zeichen der Trauer. 
Unzählige Hakenkreuzfahnen, auf Halbmast gesetzt, bekun 
den die Verbundenheit der Bevölkerung mit der Kriegs 
marine. Alle Schiffe, auch die der Handelsmarine, haben 
Trauerbeflaggung angelegt. Graue Regenschleier hüllen den 
Hafen ein. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral 
Dr. h. e. Raeder begab sich nach seinem Eintreffen in Kiel 
zum Garnisonfriedhof. Abordnungen der Kriegsmarine 
bildeten auf dem Weg von der Kapelle, wo sich die Ange 
hörigen der Toten versammelt hatten, bis zur Gruft 
Spalier. 
Feierliche Stille liegt über dem Garnisonfriedhof, als die 
Trauergäste durch das Spalier zur Gruft schreiten. Mit 
der Kriegsmarineflagge bedeckt stehen hier drei Särge, um 
geben von Blumen und Tannengrün. Die übrigen fünf 
Särge der toten Kameraden, die in die Heimat übergeführt 
werden sollen, sind in der Kapelle aufgebahrt. Der Kom 
mandant von „U 18" mit einem Oberfeldwebel und einem 
Unteroffizier halten die Totenwache. Davor stehen die über 
lebenden Kameraden von „U 18", die Angehörigen und die 
Ehrenabordnungen der Kriegsmarine. 
Groß ist die Zahl der Kränze, die an den Särgen nieder 
gelegt werden. Den Kranzdes Führers legt General 
admiral Raeder nieder. Weiter sieht man Kränze des Ober 
befehlshabers der Kriegsmarine, des Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe, des Oberpräsidenten und Gauleiters von Schles 
wig-Holstein sowie der Kriegsmarinestadt Kiel. 
Nach Abschiedsworten des evangelischen und des katholi 
schen Marinepfarrers und dem Choral „Harre meine Seele" 
nahm Flottenchef Admiral Foerster das Wort zu folgender 
Ansprache: 
„Im Namen der Kriegsmarine und besonders im 
Namen der Flotte rufe ich Euch gefallenen Kameraden von 
„U 18" einen letzten Abschiedsgruß zu. Ihr starbt für 
Eure geliebte U-Boot-Waffe, die Waffe, die uns durch die 
entschlossene Tat unseres Führers vor anderthalb Jahren 
wieder in die Hand gegeben wurde und die Ihr mithalft, 
schlagfertig und scharf zu machen. Ihr fielt im Angriff, wie 
Weddigen fiel, bei einer Angriffsübung, die höchste An 
forderungen an Euch stellte, weil sie Euch bereit und fähig 
machen soll zur höchsten Leistung, die wir alle von Euch er 
warten. Voll Stolz und Begeisterung setztet Ihr dabei 
Euer ganzes Können und Wollen, setztet Ihr dabei Euer 
Leben ein. 
„Ihr gingt dahin getreu Eurem Eid in der Erfüllung 
Eurer soldatischen Pflicht. Euer Opfer soll uns eine 
Mahnung sein, jederzeit in höchster Einsatzbereitschaft auf 
unserem Posten zu stehen, jeder an der ihm zugewiesenen 
Stelle. 
„Wir stehen erschüttert an diesen Särgen. Wir vereini 
gen uns in aufrichtiger Traner mit den Verwandten und 
Angehörigen, die mit dem Verlust dieser blühenden Leben 
soviel Glück und soviel Hoffnung aus ihrem Leben schwinden 
sahen. Und wir drücken stumm in kameradschaftlicher Teil 
nahme die Hände den geretteten Kameraden von „U 18". 
Aber achsrecht und stark gehen wir von dieser Abschieds 
stunde wieder an unsere Arbeit, an das Werk, an dem sie 
mit so großem Lebensmut arbeiteten und mitgewirkt haben, 
an den Aufbau unserer geliebten Kriegsmarine. 
„Auch über diesen Gräbern soll und mutz das Wort 
stehen: „Nicht klagen, wieder wagen!" So wollen wir Ab 
schied nehmen von unseren toten Kameraden. Wir wollen 
ihnen noch einmal danken für ihre Pflichterfüllung und ihre 
Kameradschaft im Leben und Sterben. Wir wollen ihnen 
versprechen, daß wir sie immer in treuer Erinnerung be 
halten werden als leuchtendes Vorbild. Wir wollen dann 
mit frischem Mut von dieser Stunde des Friedens und der 
Erfüllung an unseren Dienst für Deutschlands Ehre und 
Größe herangehen. Und so rufe ich über die Gräber unserer 
toten Kameraden hinweg den Lebenden Zu: Vorwärts mit 
Gott für Führer und Vaterland!" 
Kommandos ertönen. Die Ehrenkompanie präsentiert 
das Gewehr. Unter den Klängen des Liedes vom Guten 
Kameraden verliest der Chef der U-Boot-Flottille Weddigen, 
Kapitän zur See Loycke, die Namen der mit „U 18" Ge 
bliebenen. Drei Salutsalven folgen. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General 
admiral Dr. h. e. Raeder, wendet sich darauf an die Ange 
hörigen der toten Kameraden von „U 18": 
„Im Namen des Führers und Reichskanzlers soll ich 
Ihnen allen noch einmal sagen, wie er von ganzem Herzen 
an Ihrer und der Kriegsmarine Trauer teilnimmt und wie 
er selbst in Dankbarkeit, Stolz und Anerkennung unserer 
Gefallenen gedenkt. Im Sinne dieser Worte, denen sich der 
Reichskriegsminister anschließt, drücke ich Ihnen allen und 
im Geiste unseren lieben Gefallenen die Hand!" 
Und an die überlebende Besatzung von „U 18" gewandt, 
sagt er: „Ueberlebende! Nun wieder im Geist der Gefalle 
nen weiter vorwärts im Namen unseres Führers und 
Volkes". 
Während der Feierlichkeiten hatten die Schiffe der 
Kriegsmarine große Flaggentrauer angelegt und die Topp- 
Flaggen halbstock gesetzt. 
Nach der ergreifenden Trauerfmer wurden die 
des Stabsmatrosen Schrumm aus Büdelsdorf bei Rends 
burg, des Maschinistenmaats Wanfeck (Schönewerda Prov. 
Sa.) und des Torpedoboot-Obermechanikergastes Panitzi 
(Groß-Voigtsberg i. Sa.) der Erde übergeben. 
In die Heimat übergeführt werden: Oberleutnant (ing.) 
Bastian (Breisach am Rhein), Obermaschinist C zY gan 
(Kronau, Ostpr.), Stabsmatrose Vorrath (Niedereich 
städt Prov. Sa.), Stabsheizer Ehr ig (Neumünster) und 
Oberheizergefreiter Abels (Düsseldorf-Rath). 
Schulschiff „Deutschland" in Rio de Janeiro. 
Bremen, 30. November. Das Schulschiff „Deutsch 
land" des Deutschen Schulschiffvereins ist am 27. Novem 
ber wohlbehalten in Rio de Janeiro angekommen und wird 
am 7. Dezember nach Montevideo weitersegeln. 
Rundfahrt des LZ „Hindenburg" über Südbrasilien. 
Rio de Janeiro, 30. November. Am Montag nachmittag 
stieg das Luftschiff „Sindenburg" zu einer Rundfahrt übör 
die südbrasilianischen Staaten Sao Paulo, Para und St. 
Eatharina auf. Die Anmeldungen zur Teilnahme waren 
so zahlreich eingegangen, daß bei weitem nicht allen Wünschen 
nachgekommen werden konnte. 
Auf Einladung des deutschen Botschafters Dr. S ch in i d t- 
Elskop nahmen an dieser Rundfahrt u. a. als Vertreter 
des Bundespräsidenten General Pinto der Sekretär des 
Bundespräsidenten Vergara, als Vertreter des Außen 
ministers der Kabinettssekretär SouzaLeao und Finanz* 
minister de Souza Costa teil. Erziehungsminister 
Gustavo Capanema, Kriegsminister General Gomes, 
der Marineminister, der Direktor des Amtes für Zivilluft 
fahrt Trajano Reis. Der Direktor der brasilianischen Zen 
tralbabn M endontza, sowie ein Vertreter der Landes 
gruppe Brasilien der NSDAP, gehörten ebenfalls zu den 
Fluggästen. LZ „Hindenburg" wird am Dienstag abend in 
Rio de Janeiro zurückerwartet. 
Eden über das deutsch-japanische Abkommen. 
London, 30. November. Außenminister Eden gab am 
Montag im Unterhaus auf Befragen eine Erklärung über 
das deutsch-japanische Abkommen ab. Eden führte aus: 
„Der Wortlaut des am 25. November in Berlin von 
den Vertretern der deutschen und japanischen Regierung 
unterzeichneten Abkommens ist den britischen Botschaftern 
in Berlin und Tokio von den Außenministern der beiden 
Länder kurz vor der Veröffentlichung mitgeteilt worden. 
Hierbei versicherte der deutsche Außenminister dem britischen 
Botschafter, daß irgendein militärisches oder anderes Bünd 
nis zwischen Deutschland und Japan nicht vorhanden sei. 
Der japanische Außenminister erklärte, daß überhaupt kein 
Geheimvertrag bestehe. Ich habe keine Mitteilung darüber, 
daß Italien schon ein ähnliches Abkommen mit Japan ab 
geschlossen hat. 
„Was die Haltung der britischen Regierung angeht, so ist 
im Unterhaus bekannt, daß die Regierung ausdrücklich jede 
Tendenz einer Teilung der Welt in verschiedene Lager, be 
sonders auf ideologischer Grundlage, ablehnt. Die Poli 
tik der britischen Regierung besteht weiterhin darin, alles 
in unserer Macht Stehende zu tun, um freundschaftliche Be 
ziehungen zwischen allen Nationen zu fördern." 
Londoner Universitätsrektor seinen Verletzungen erlegen. 
London, 39. November. Der Rektor der Londoner Uni 
versität, Sir Edwin Deller, der sich am Freitag bei der 
Besichtigung des neuen Universitätsgebäudes durch herab 
fallendes Baumaterial eine Verletzung des Rückgrates zuzog, 
ist am Montag gestorben. 
Erzbischof von Edinburg brandmarkt den Kommunismus. 
London, 39. November. In einem Hirtenbrief, der am 
Sonntag in allen römisch-katholischen Kirchen der Erzdiözese 
von St. Andrew und Edinburgh verlesen wurde, nennt'der 
Erzbischof Dr. MacDonald den Kommunismus die 
größte geistige, moralische und soziale Gefahr, der die Welt 
heute gegenüberstehe. Wo auch immer der Kommunismus 
sein anmaßendes Haupt erhebe, bleibe eine gräßliche Spur 
der Gewalttätigkeiten, des Blutvergießens und des Fre 
vels zurück. Diese Macht behaupte sich durch eine Tyrannei, 
die angesichts ihrer Rücksichtslosigkeit in der Geschichte nichts 
ihresgleichen finde. Die unaussprechlichen Greuel, die den 
Aufstieg der kommunistischen Macht in Rußland begleitet 
hätten und die schrecklichen Verbrechen, die während der 
letzten Monate von der roten Revolution in Spanien be 
gangen worden seien, seien lediglich die Durchführung des 
kommunistischen Planes, der, wenn die richtige Stunde kom 
me, auf jedes Land der Welt angewandt werden würde. Es 
könne wahrlich gesagt werden, daß sich in der Geschichte nie 
mals eine so schwarze Flut des Uebels über die Welt er 
gossen habe, wie sie sich jetzt von Moskau aus verbreite. 
Drei sowjetrussische Dampfer in Cartagena versenkt. 
London, 39. November. General Queipo deLlano 
teilte am Montag über den Rundfunksender von Sevilla 
mit, daß bei der Beschießung von Cartagena drei sowjet 
russische Dampfer versenkt worden seien, von denen einer 
eine Granatenladung an Bord gehabt habe. 
Amnestie in Albanien. 
Tirana, 39. November. Anläßlich des Nationalfeiertages 
hat König Z o g u von Albanien 20 Personen begnadigt, die 
in den politischen Prozessen in Valona und Fieri verurteilt 
worden waren. 
Die ungarisch-österreichische Aussprache. 
Budapest, 39. November. Das amtliche Ungarische Nach 
richtenbüro meldet: Die in Wien zwischen dem ungarischen 
Ministerpräsidenten Daranyi und dem ungarischen Außen-- 
minister Kanya, sowie dem österreichischen Bundeskanzler 
Schuschnigg und dem österreichischen Staatssekretär für aus 
wärtige Angelegenheiten am Sonntag begonnenen poli 
tischen und wirtschaftlichen Besprechungen wurden am Mon 
tag nachmittag sortgesetzt. 
Nach Abschluß der etwa dreiviertelstündigen Be 
sprechungen stellten die Staatsmänner der beiden Länder 
mit Genugtuung fest, daß sie in allen zur Sprache gebrachten 
Fragen der gleichen Auffassung sind. Es wurde beschlossen, 
im Interesse des einheitlichen Verfahrens auch weiterhin die 
engste Verbindung miteinander aufrechtzuerhalten. 
Handelsminister Bastid bei Leon Blum. 
Paris, 30. November. Wie der Jntransigeant meldet, 
hat Handelsminister Bastid Ministerpräsident Blum am 
Montag vormittag einen längeren Besuch abgestattet. Die 
Unterhaltung dürfte sich aus die bevorstehende Reise des 
Handelsministers nach Belgrad bezogen und insbesondere 
den Bestimmungen des französisch-jugoslawischen Handels 
abkommens gegolten haben. Ganz allgemein sollen auch die 
Linien der in nächster Zeit abzuschließenden Handels 
abkommen Frankreichs, mit verschiedenen anderen Ländern 
Zur Sprache gebracht worden sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliw 