
Deutsches Nachrichtenbüro 
Wonnen sind diesem neuen Staatsgedanken, diesem neuen 
deutschen Volksgedanken und diesen neuen deutschen 
Idealen. 
der sichrer dann wieder durch einen Wald von ausgestreck 
ten Dahnen durch die frei gelassene Fahrbahn das Poststa 
dion verliesi. Mit dieser Symphonie der Begeisterung von 
Zehntausenden deutscher Rügend fand die Kundgebung ih 
ren Abschluß. 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3 Jahrg. 
193« 
Freut Euch des Lebens! 
Nr. 
555 
Der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes 193 K. 
(Fortsetzung.) 
„In diesem Sinne, Ihr Jungens und Mädels, seid Ihr 
um diese Morgenstunde hier aufmarschiert. Ihr legt ab 
ein Bekenntnis zum Volke, zum Staat und zum National 
sozialismus, ein Bekenntnis zum Führer, in dem Ihr die 
großen Tugenden unseres Volkes, denen Ihr nacheifern 
sollt und nacheifern wollt, verkörpert seht. 
„In diesem Sinne beginnen wir den Nationalfeiertag 
unseres Volkes, als junge Menschen, die von dem Glück er 
füllt sind, diese Zeit zu erleben und diese Zeit gestalten zu 
dürfen. 
„Wir grüßen das Reich, wir grüßen das Volk, wir grüßen 
den Führer. 
Sieg-Heil, Sieg-Heil!" 
Der Führer kommt. 
Tann brauste ein einziger, unaufhörlicher Ruf aus 
hunderttausend Kehlen durch das Stadion: der Führer 
war durch das Haupttor in das Stadion eingefahren! Auf 
recht im Wagen stehend, fuhr er langsam auf der frei ge 
lassenen Laufbahn zwischen der Arena und den Rängen 
mitten durch die Jugend hindurch. Man sah es den Jungen 
und Mädeln an, daß sie am liebsten dem Wagen entgegen 
gestürmt wären, um den Führer aus nächster Nähe zu 
sehen. Aber in mustergültiger Disziplin blieben sie auf 
ihren Plätzen und grüßten den Führer immer wieder von 
neuem mit begeisterten Heil-Rufen. 
An der Haupttribüne empfing Baldur von Schirach den 
Führer, der dann die Ehrengäste begrüßte. Mit dem Führer 
kamen der Reichsführer SS Himmler, Reichspressechef Dr, 
Dietrich sowie seine Adjutanten Obergruppenführer Brück 
ner, Brigadeführer Schaub und Oberstleutnant Hoßbach. 
Als der Führer nun, allen sichtbar, an das Mikrophon 
pult herantrat, da begrüßte ihn die Jugend noch einmal mit 
unbeschreiblicher Begeisterung. 
Jubel verebbte erst, als der Reichssugendführer 
„Stillgestanden" gebot und dem Führer meldete: „Mein 
Führer! Ich melde Ihnen Ihre Jugend!" Der Führer 
grüßte mit einem lauten „Heil!" und wie ein hunderttau 
sendfaches Echo erklang es donnernd wieder zurück: „Heil!" 
Schnurgerade ausgerichtet standen die Jungen in der Arena, 
und lautlose Stille herrschte nach diesem Gruß. Erst nach 
dem Kommando: „Rührt Euch!" brach die ungeheure Be 
geisterung der Jugend wieder mit elementarer Kraft hervor, 
bis Fanfarenklänge Schweigen geboten. Die 80 000 Jungen 
und Mädel sangen darauf das weihevolle Lied der Jugend 
„Aufhebt unsere Fahnen" von Fritz Sotke. 
Als der Reichsjugendführer dann verkündete: 
„Es spricht unser Führer", 
klangen erneut die Heil-Rufe auf, aber dann 
wurde es ganz still im weiten Rund, und mit gespannter 
Aufmerksamkeit lauschten die Jungen und Mädel den Wor 
ten des Führers: 
„Meine deutsche Jugend! 
„Selten in der deutschen Geschichte war einer jungen 
Generation ein so schönes Schicksal beschieden wie Euch. Ihr 
lebt als deutsche Jugend in einem jungen Reich, in einem 
jungen Reich, erfüllt mit einem freudigen Leben, mit einer 
starken Hoffnung, mit einer unzerstörbaren Zuversicht. Ihr 
lebt in einem Reich mit jungen, neuen Ideen, erfüllt von 
jungen, neuen Kräften. 
„Die heutige deutsche Generation hat unendlich viel in 
der Ueberwindung der deutschen Zersplitterung und Un 
einigkeit erreicht. Ueber Stammesunterschiede, künstliche 
Ländergrenzen und Parteien hinweg hat sich in einer neuen 
Bewegung sieghaft die Einigung der deutschen Nation voll 
zogen, ihre Einigung zu einer Auffassung, in einer 
Idee, und für einen gemeinsamen Lebenskampf. Die Eini 
gung damit aber auch für das Einschlagen eines Weges 
in diesem Kampfe und der Einigkeit und Geschlossenheit in allen 
Handlungen. Ihr erlebt es, meine Jugend, daß zum ersten 
Male in unserer Geschichte 99 Prozent eines Volkes sich zu 
diesem Geist der Einheitlichkeit bekannt haben. Ihr habt 
das Glück, die Jugend, der Nachwuchs dieses Volkes zu sein. 
Ihr könnt in diesem Volk Euer Leben aufbauen und damit 
selbst wieder Träger des Lebens dieses Volkes in der Zu 
kunft werden. 
„Die heutige Generation hat vieles erreicht auf diesem 
Wege zur Geschlossenheit. Was vor wenigen Jahren noch 
als unmöglich erschien, ist Wirklichkeit geworden: Die Zeit 
der Ohnmacht, der Ehrlosigkeit und damit der Wertlosig 
keit unseres Volkes ist auf dieser Welt überwunden. Und 
Ihr seid Zeugen dieses heroischen Wiederausstiegs und 
werdet das weiß ich diesen Weg einst fortsetzen. Denn, 
was auch die heutige Generation erreicht hat: Vieles ist nur 
sehr schwer und nach vielen Jahrzehnten endgültig zu 
sichern. 
„Noch leben wir in einer Zeit, über der die Schatten 
der Vergangenheit liegen. Noch befinden sich unter uns 
Millionen von Volksgenossen, die irgendwie erfüllt sind 
von Vorstellungen, die sie aus dieser Vergangenheit in die 
Gegenwart mit übernommen haben. Es ist nicht so einfach 
für diese Männer und Frauen, sich so ganz loszulösen von 
den Einwirkungen ihrer Erziehung, der Beeinflussung 
früherer Generationen, ihrer eigenen Jugend und ihres 
eigenen Wachsens. Allein, was dieser Generation vielleicht 
nicht mehr ganz gelingen kann, das muß Euch und ich 
weiß es, meine Jugend das wird Euch vollkommen 
gelingen. Denn Ihr kennt diese Vergangenheit nicht mehr, 
Ihr habt das Glück, schon aufzuwachsen in diesem neuen 
Wollen, in diesem neuen Werden. Ihr tragt schon in 
Eurer Kleidung diesen Einheitsgedanken des deutschen 
Volkes. Und wenn wir vor wenigen Wochen erst erlebten, 
daß sich in diesem Jahr über 90 Prozent des neuen Jahr 
ganges in unserem Jungvolk einfanden, dann wissen wir 
damit, daß über 90 Prozent dieser Jugend endgültig ge 
„Was wir von Dir nun fordern, meine Jugend, das ist 
das Folgende: Wir wollen, daß Du Zunächst eine ideali 
stische Jugend bist. Das, was vielleicht viele besonders 
in der Vergangenheit nicht begriffen haben, das ist uns ein 
heiliges Bedürfnis und ein tief innerliches Bekenntnis. In 
der Vergangenheit da sagten viele: Wir wollen, daß die 
Deutschen vernünftig denken, und sie verstanden unter Ver 
nunft, daß sie nur ihr eigenes Leben vor Augen hatten und in 
ihrem eigenen Leben immer nur die materielle Seite die 
ses Lebens; sie bezeichneten als Klugheit und Weisheit das, 
was meist Egoismus und Eigensucht war. 
„Wir verlangen nun von Dir, deutsche Jugend, daß Du 
bewußt idealistisch bist, weil wir glauben, daß nur ans 
dieser idealistischen Grundhaltung heraus eine wirkliche 
Volksgemeinschaft erstehen kann! Wenn jeder nur an sich 
allein denkt und jeder nur seine Interessen vor Augen 
hat, dann kann keine Volksgemeinschaft werden. Wir ver 
langen, daß Ihr schon in der Jugend Euch hineinlebt in 
eine Notwendigkeit, die das spätere Leben gebieterisch er 
fordert. Es hat jeder nicht an sich allein zu denken, son 
dern vor allem an die Gemeinschaft, an die Gesamtheit 
aller Volksgenossen. 
„Das ist im einzelnen mit Verzichten verbunden. Aber 
dies ist notwendig. Es erfordert von dem Einzelnen ein Auf 
geben persönlicher Wünsche, einen Verzicht auf die Erfüllung 
persönlicher Hoffnungen. Aber es ist notwendig, wenn wir 
jene größere Hoffnung erfüllen wollen, daß unser Volk 
bestehen soll auf dieser Welt. 
„Wir verlangen von Dir, deutsche Jugend, daß Tu idea 
listisch wirst, weil wir der Ueberzeugung sind, daß Tu nur 
aus einem solchen idealistischen Sehen und Empfinden her 
aus später einmal die Opfer wirst tragen können, die ein 
Volk immer wieder von den einzelnen Genossen fordern 
muß. Wir verlangen daher, daß Du schon in Deiner Jugend 
lernst, Opfer auf Dich zu nehmen, Opfer an Deiner per 
sonlichen Freiheit, Opfer an Deiner freien Zeit, Opfer an 
vielen kleinen Genüssen des Lebens; Opfer, indem Du Sor 
gen übernimmst, nicht für den einzelnen, nicht für Dich 
allein, deutscher Knabe und deutsches Mädchen, sondern für 
Eure kleine und doch so große Gemeinschaft. 
„Und Wir verlangen zweitens, deutsche Jugend, daß Tu 
ch a r a k t e r st a r k wirst! Daß Du anständig denken lernst, 
daß Du alles das ablehnst, was schädlich ist und immer schäd 
lich sein wird. Wir verlangen, daß Du charakterstark wirst, 
indem Du Dich zu den Idealen und Tugenden bekennst, die 
zu allen Zeiten die Grundlagen für große Völker gewesen 
sind. 
„Und Wir verlangen weiter drittens, das? Du hart bist, 
deutsche Jugend, und hart wirst! Wir können eine Genera 
tion von Muttersöhnchen, von verzogenen Kindern nicht 
brauchen. Was wir benötigen, das sind Knaben und Mäd 
chen, die später einmal tapfere Männer und Manen sein 
können. Wir müssen eine harte Jugend verlangen, damit 
später einmal, wenn das Leben in seiner Härte an sie heran 
tritt, sie nicht vor dieser Härte kapituliert und ichwach wird. 
„Und es ist schön, daß unsere deutsche Jugend diesen Weg 
der Härte geht. Es ist ein unendlich männlicher Zug in ihr. 
Ich bin glücklich, so über Euch hinwegsehen zu können: Ihr 
seid die schönsten Nachkommen unserer Vorfahren und seid 
die schönste Hoffnung für eine starke kommende deutsche 
Nation. 
„Vor allem aber verlangen wir, daß Du, deutsche Jugend, 
in Dir schon vorbildlich die deutsche Volkwerdung gestal 
test, daß Ihr alle lernt, Euch mehr und mehr zu einer Ge 
meinschaft zu verschmelzen und daß Ihr lernt, den Wert des 
Einzelnen zu messen an seinem Verdienst für diese Gewein 
schaft, für Eure Gemeinschaft heute und im größeren Sinne 
für die Gemeinschaft unseres Volkes morgen. 
„Das erwarten wir von Dir, deutsche Jugend, und das 
erwarten wir besonders an dem Tage, der wie kein anderer 
unserer deutschen Volksgemeinschaft geweiht ist: am Tage 
des 1. Mai. Gerade an diesem Tag, der einst das Zeichen 
des deutschen Zerfalls und der deutschen Uneinigkeit, des 
deutschen Parteistreites und Klassenkampfes war. 
„An diesem Tage, da erheben wir unsere Proklamation 
der neuen deutschen Volksgemeinschaft und führen im Rah 
men dieser großen Volksgemeinschaft in allen Gauen des 
Reiches und in allen Städten dem deutschen Volk unsere 
deutsche Jugend vor. 
„So ist dieser 1. Mai für uns die große Heerschau der 
Gegenwart und der Zukunft. Die Gegenwart: das sind tue 
Millionen Männer und Frauen, die an diesem Tage auf 
marschieren aus Betrieben und Fabriken, ans Werkstätten 
und aus Bauerngehöften. Und die Zukunft: das, meine 
Jungens und meine Mädels, das seid Ihr! 
„Euch besichtigen wir an diesem Tage und sind stolz, 
Euch so zu sehen. Stolz und glücklich zugleich. Stolz, weil 
Ihr unsere Jugend seid, und glücklich, weil wir wissen, 
daß das Werk, das wir aufgebaut haben, nicht mit unserer 
Generation stirbt, sondern weiterlebt und weiterleben wird, 
solange es Deutsche gibt auf dieser Welt. 
„Und damit will ich Euch begrüßen und Euch versichern, 
mit welch großer Freude ich hierher gekommen bin. Ihr 
seid ein Teil des deutschen Volkes, ein Teil der deutschen 
Jugend, ein Teil der deutschen Zukunft, aber eine Ga 
rantie dafür, daß diese Zukunft so verläuft und verlau 
fen wird, wie wir sie uns vorstellen. 
„So wollen wir an diesem 1. Mai uns alle wieder ver 
einigen in dem Bekenntnis zu unserem Volk, zu seinem 
Schicksal, zu seinem Kampf, zu seiner Gegenwart und zu 
seiner Zukunft, die in Euch liegt. 
„Deutsches Volk und Deutsches Reich: Sieg-Heil!" 
Nach dem Sieg-Heil des Führers auf das deutsche Volk 
und das Deutsche Reich sangen die Zehntausende das Lied 
der Hitler-Jugend „Vorwärts, vorwärts!" 
Zum Abschluß brachte der Reichsjugendführer ein Sieg- 
Heil auf den Führer und das deutsche Volk aus, in das die 
Jugend machtvoll einstimmte. Und noch einmal war nun 
das Stadion ein einziges Meer jugendlicher Begeisterung, als 
Berlin, 
Freitag, 1. Mai 
Die Festsitzung der Reichskulturkammer. 
Der Nationale Feiertag des deutschen Volkes ehrt nicht 
nur das Schaffen des Handwerkers, sondern in gleicher 
Weise die Arbeit des geistigen deutschen Menschen. 
Tie Festsitzung der Reichskulturkammer, die dazu be 
stimmt ist, einen Ueberblick über das künstlerische und 
kulturelle Schaffen des vergangenen Jahres zu geben und 
die zu einem festen Bestandteil dieses hohen Feiertages ge 
worden ist, fand diesmal in dem vor wenigen Monaten 
nach einem großzügigen Umbau neu eröffneten Deutscheu 
Opernhaus in Berlin-Charlottenburg statt. 
Die Anfahrtstraße des Führers, die Feststraße des 
1. Mai, war umsäumt von den unabsehbaren, freudig be 
wegten Massen, deren Aufmarsch sich in vorzüglicher Ord 
nung inzwischen vollzogen hatte. Ein dichtes SA-Spalier 
zog sich in der ganzen Länge der Feststraße hin. Als dann 
der Führer 
gegen U>ll Uhr zum Deutschen Opernhaus fuhr, wurde er 
von der begeisterten Menge mit stürmischen Heil-Rufen 
begrüßt. 
Ter Zuschauerraum des Deutschen Opernhauses er 
strahlte in hellstem Lrchterglanz. Tie 2000 geladenen Gäste 
grüßten den Führer bei seinem Erscheinen stehend mit dem 
Deutschen Gruß. In der Führerloge nahmen Reichs 
minister Dr. Goebbels, der Präsident der Reichskultur 
kammer, und die Präsidenten der sieben Einzelkammern 
Platz. Im ersten Rang sah man Generalfeldmarschall 
von Blomberg, die Reichsminister Dr. Frick, 
Darre und Freiherrn von Eitz-Rübe nach, den 
Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherrn 
von F r i t s ch , und Botschafter von Ribbentrop. 
Weiter waren anwesend die Reichsleiter Dr. Ley, 
Vouhler, Dr. Dietrich und Baldur von Schirach, 
die Staatssekretäre Lammers und Backe. Unter den 
Vertretern der Wehrmacht befand sich der Chef des Wehr 
machtsamtes im Reichskriegsministerium, Generalleutnant 
Keitel. Ferner bemerkte man Korpsführer Hühnlein, 
Obergruppenführer vo n Jagow, den stellvertretenden 
Gauleiter Görlitz er und die Mitglieder des Diploma-- 
tischen Korps. Neben den Vertretern der verschiedenen 
Parteigliederungen und Behörden waren viele bekannte Per 
sönlichkeiten des wissenschaftlichen, künstlerischen und Werk 
tätigen Lebens, unter ihnen Direktoren der Hochschulen und 
hohe geistliche Würdenträger, anwesend. 
Im Hintergrund der Bühne war auf goldfarbener Ku 
lisse in riesigen Ausmaßen das diesjährige Maifestabzeichen 
angebracht. Davor stand der Sprechchor der Wachstandarte 
der Obersten SA-Führung, in der Mitte die Standarte 
„Horst Wessel" mit zahlreichen, im leuch 
tenden Sturmfahnen. 
Die „Heldische Jeier" von Gerhard Schumann mit der 
Musik von Jranz Philipp eröffnete die Feierstunde. Trom 
melwirbel und Posaunenklänge leiteten das Spiel ein. Die 
kraftvolle, mitreißende Sprache des Werkes, das den hel 
dischen Kampf, Sterben und Siegen der SA dichterisch ge 
staltet, fand im Staatsschauspieler M üthel einen Meister 
haften Tarsteller. Ter musikalische Teil wurde von dem 
Großen Orchester des Deutschen Opernhauses unter Lei 
tung von Generalmusikdirektor Arthur Rother ausgeführt. 
Nach dem gewaltigen Schlußakkord betrat der Präsident 
der Reichskulturkammer, 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
die Buhne und führte folgendes aus: 
„Mein Führer! 
„Euere Exzellenzen! 
„Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Zum vierten Male begehen wir heute den 1. Mai als 
Nationalfeiertag des Deutschen Volkes im nationalsozia 
listischen Staate. Es ist uns unterdes die ehemalige Bedeu 
tung dieses Tages fast vollkommen aus dem Gedächtnis ent 
schwunden. Kaum erinnern wir uns noch der Tatsache, daß er 
ehedem die symbolische Demonstration alles dessen bedeutete, 
was uns am Marxismus fluchwürdig, volksverderbend und 
gemeinschaftsauflösend erschien. Wie ein wirrer, wüster 
Traum steht vor unserem geistigen Auge die Zeit, da das 
Deutsche Volk, von Haß und Zwietracht zerrissen, internatio 
nalen Phantomen proletarischer oder bürgerlicher Art nach 
jagte. DieWeltderblutlosenTheoremeistab 
gelöst worden von einer Welt der Tatsachen. 
AusVersprechungenwurdenWirklich ketten, 
und zwar in einem von ihren Urhebern kaum geahnten Um 
fange. Die ganze Nation vereinigt sich nunmehr bei den 
großen Maifeiern des Nationalsozialismus zu einem ein 
mütigen, an keinerlei Vorurteile der Klasse, des Standes 
oder der Konfession gebundenen Bekenntnis zur Arbeit, zu 
ihrem neuen Wert und Ethos. 
„Das ist der Tag, an dem der Führer vor dem Volke seine 
Bilanz offenlegt. Eine Bilanz, die Rückschau hält auf ein 
vergangenes Jahr der Arbeit, des Opfersinns, des politischen 
und wirtschaftlichen Kampfes und des nationalen Aufbaus, 
die aber auch in sich schließt eine Uebersicht über die Projekte, 
die uns im kommenden Jahre beschäftigen und die die ganze 
Kraft der Nation erfordern werden, wenn sie greifbar in 
die Erscheinung treten sollen. 
„Diese wirtschaftliche, soziale und politische Bilanz ist in 
diesem Jahre in größtem Umfange vor einigen Wochen schon 
vorweggenommen worden, und das Volk hat ihr am 29. März 
durch einmütiges Bekenntnis seine Zustimmung gegeben. 
Diese Zustimmung bedarf keines Wortes der Erläuterung. 
Sie war so spontan, so aus dem Herzen kommend und zu 
Herzen gehend, daß sie in der Geschichte aller Zeiten und 
Völker ein Beispiel sucht. Das erscheint um so wunderbarer, 
als die Bilanzlegung selbst keinerlei unerfüllbare Ver 
sprechungen in sich schloß. Sie war hart, nüchtern und sen 
timentalitätslos. Sie beschränkte sich auf das Wesentliche 
und ließ mehr Zahlen und Tatsachen als Wunschgebilde und 
Theorien zu Worte kommen. In ihr war auch die Rechen 
schaftslegung über die kulturellen Leistungen des national 
sozialistischen Regimes enthalten. 
(Fortsetzung auf Nr. 556.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 