
Nbenv - Ansgobe. 
Deutsches Nachrichkenlzuro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 18. Oktober 
Nr. 
1697 
Botschafter Togo verabschiedet sich vom Führer. 
lB. Oktober. Der F ü h r e r u n d R e i ch s 
k anzle r empfing heute auf dem Berghof den von seinem 
Berliner Posten scheidenden Kaiserlich Japanischen Botschaf 
ter Togo zur Verabschiedung. 
Bei dieser Gelegenheit überreichte Botschafter Togo dem 
Führer als persönliches Geschenk Seiner Majestät des Kai 
sers von Japan einen mit kunstvollen Lackmalereien gezier 
ten Tisch lKwantaku) mit Räuchergefäßen (Koro und Koba 
ko). Ter Botschafter betonte, daß diese Gabe ein Zeichen 
der freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
Japan und dem Deutschen Reiche darstelle. 
Der Führer und Reichskanzler nahm das Ehren 
geschenk mit Worten herzlichen Dankes und mit dem Aus 
druck seiner besten Wünsche für das Wohlergehen des 
Kaisers und des japanischen Volkes entgegen. 
Als Abschiedsgeschenk übergab der Führer dem scheiden 
den Botschafter Togo sein Bild mit eigenhändiger Unter 
schrift. 
Gäring regelt die Bevorschussung von Brotgetreide. 
Berlin, 18, Oktober. Das Jahr 1938 hat eine außer 
ordentlich große Brotgetreideernte gebracht. 
Trotzdem wird an dem Verfütterungs verbot wei 
ter festgehalten, weil es darauf ankommt, möglichst viel 
Brotgetreide in die öffentliche Kand zu bekommen. Der 
Zeitpunkt der Abnahme dieser Brotgetreidemengen wird 
aber, da die Läger von den bisherigen Anlieferungen und 
Ankünften bereits zu einem großen Teil gefüllt sind, später 
als in sonstigen Jahren liegen. Das Brotgetreide wird da 
her länger, als es sonst üblich ist, beim landwirtschaftlichen 
Betriebe verbleiben müssen, und der Ausdrusch wird, soweit 
als irgend möglich, jahreszeitlich hinauszuschieben sein. 
Um jedoch für die landwirtschaftlichen Betriebe die für 
die ordnungsmäßige Weiterführung der Wirtschaft und für 
die laufenden Ausgaben (Betriebsausgaben, Steuern/Zin 
sen) benötigten Geldmittel verfügbar zu machen, die sonst 
durch früheren Ausdrusch und Verkauf beschafft werden, 
können Brotgetreidelieferungsverträge abgeschlossen wer 
den, in denen der Betriebsinhaber die künftige Lieferung 
von Brotgetreide gegen sofortige Vorschuß Z a h I u n g 
übernimmt. Hierbee kommt dann der die Vorschußzinsen 
übersteigende Teil der Getreidereports für die hinausge 
schobenen Lieferungstermine dem Betriebsinhaber zu. 
Um den Abschluß möglichst vieler derartiger Brotgetrei 
delieferungsverträge zu ermöglichen, ist durch eine Verord 
nung des Beauftragten für den Vierjahresplan, General 
feldmarschall Göring, und des Reichsministers für Er 
nährung und Landwirtschaft folgendes bestimmt worden: 
Hat der Bauer oder Landwirt einen Brotgetreideliefe 
rungsvertrag mit einem Käufer (Händler, Genossenschaft, 
Mühle usw.) abgeschlossen und darauf einen Vorschuß von 
mindestens 70 VH. auf die künftige Lieferung erhalten, so 
darf er bis zur Abdeckung dieses Vorschusses sein Brotge 
treide nur an diesen Vorschußgeber veräußern. Eine Ver 
äußerung an andere als an den Vorschußgeber ist zulässig, 
wenn der Vorschußgeber der Veräußerung zustimmt oder 
der Kreisbauernführer die Veräußerung genehmigt. 
Ter Kreisbauernführer soll diese Genehmigung nur 
dann erteilen, wenn der Vorschußgeber seine Zustimmung 
verweigert, obwohl sie ihm Zugemutet werden kann. Das 
letztere soll regelmäßig nur dann angenommen werden, 
wenn in dem betreffenden landwirtschaftlichen Betrieb die 
Veräußerung an verschiedene Abnehmer üblich gewesen ist, 
ferner dann, wenn der Brotgetreidelieferungsvertrag nach 
seinen Bestimmungen schwere Unbilligkeiten in sich schließt. 
Weitere Bestimmungen regeln den Fall, daß das Brot 
getreide nach Abschluß des Brotgetreidelieferungsvertrages, 
aber vor vollständiger Rückzahlung des Vorschusses, von 
einem dritten Gläubiger gepfändet wird. Der dritte 
Gläubiger insbesondere der Realkreditgläubiger wegen 
seiner Ansprüche auf Zahlung der fälligen Zinsen usw. 
kann auch nach Abschluß des Brotgetreidelieferungsver 
trages das Brotgetreide gegebenfalls pfänden und hat 
einen Anspruch auf 30 VH. des Verwertungserlöses des 
gepfändeten Brotgetreides. Der Vorfchußgeber erhält 
70 VH. des Erlöses; ein etwa geltend gemachter Anspruch 
eines Früchtepfandrechtsgläubigers ist indes vorweg abzu 
decken. 
Wenn sich der Landwirt dem Vorfchußgeber gegenüber 
für den Vorschuß wechselmäßig verpflichtet hat, so hat er 
das Getreide nur Zug um Zug gegen Rückgabe des Wechsels 
zu liefern. Kann der Vorschußgeber diesen Wechsel nicht 
Zug um Zug zurückgeben, so hat er in geeigneter Weise 
Sicherheit zu leisten. 
Die Bestimmungen geben so den an der Brotgetreide 
bewegung beteiligten Betrieben, einerseits dem Landwirt, 
andererseits den Händlern, Warengenossenschaften und 
Mühlen, Gelegenheit, den künftigen Getreideab 
satz schon jetzt zu s i chern und die Zwischenzeit durch 
eine 70prozentige Bevorschussung zu überbrücken und zu 
sichern. 
Auf Verträge und Veräußerungen von Hochzuchtsaatgut 
und anerkannter Saatware finden die Bestimmungen der 
Verordnung keine Anwendung. Die Verordnung betrifft 
nicht das Land Oesterreich und die sudetendeutschen Gebiete. 
Rosenberg vor den Schulungsmännern der Partei. 
Crössinsee, 18. Oktober. Von höchster Bedeutung für 
die künftige Schulungsarbeit der Partei war die Rede des 
Reichsleiters Rosenberg vor den auf der Ordensburg 
Crössinsee versammelten Gau- und Kreisschulungsleitern. 
Er umriß in seinen Ausführungen das Kampffeld der 
geistigen und weltanschaulichen Auseinandersetzungen der 
letzten Wochen, sezierte die Kampffront des Gegners und 
Zeigte die Bindungen, Beziehungen und Methoden auf, 
unter denen sich die g e i st i g e n Feinde des Reiches 
Zu einer engen Gemeinschaft mit klarer antideutscher Ziel 
setzung gefunden haben. 
Diesem Zerrbild einer vom Weltjudentum und den ihm 
nahestehenden Ideologien gegen Deutschland aufgehetzten 
Welt stellte Rosenberg die Lebensgesetze der nationalsozia 
listischen und damit deutschen Wirklichkeit gegenüber. Ziel 
der gesamten Erziehungsarbeit der Partei sei die freie 
Persönlichkeit des nationalsozialistischen Menschen, so 
betonte der Reichsleiter und verkündete für diese freie, selbst 
schöpferische Persönlichkeit die verpflichtende Idee der 
Kameradschaft. Das lebendige Kameradschaftsbe 
wußtsein der großen Kämpfergemeinschaft aller Nationalso 
zialisten, die in den Kampsjahren zu der Fahne standen, sei 
der Zell- und Kraftkern des modernen deutschen Sozialis 
mus. 
Die Treue gegenüber dem Gesetz des Aufbruchs und 
gegenüber den inneren Werten der Kampfjahre werde für 
alle Zeiten den seelischen Widerstand des nationalsozia 
listischen Volkes gegen jeden Angriff von außen wie von 
innen sichern. 
Reichsminister Ruft im Sudetenlande. 
Jägerndorf, 18. Oktober. Am Dienstagmorgen verließ 
Reichsminister R u st Troppau. Auf der Fahrt nach Jägern 
dorf bot sich immer wieder das gleiche herrliche Bild. 
Jubelnd stand die Bevölkerung an den Straßen. 
In lägerndorf war die gesamte Bevölkerung, allen 
voran aber die Schuljugend, schon seit den frühen Morgen 
stunden auf dem Adolf-Hitler-Platz versammelt, um den 
Reichserziehungsminister zu begrüßen. Kurz vor 12 Uhr 
traf der Wagen des Ministers ein. Die Spitzen der Be 
hörden und der Parteistellen begrüßten den hohen Gast. 
Der Jubelsturm wollte kein Ende nehmen, als Reichs 
minister Ruft das Rednerpult betrat und versicherte, daß 
ihn nichts so glücklich mache wie dieser unbeschreibliche Jubel 
der Jugend. Zum ersten Mal in der Geschichte unseres 
Volkes könnten wir die Feststellung treffen, daß das ganze 
deutsche Volk nun beieinander sei. Kein Volk Europas habe 
aber auch in der tausendjährigen Geschichte so bluten und so 
teuer die Verwirklichung seiner Einheit bezahlen müssen. 
Kein Volk sei aber auch so sehr auf sich selbst angewiesen wie 
das deutsche. Ihm habe der Herrgott nur eines zum 
Schutze gegeben, das sei die durch Adolf Hitler erkämpfte 
Gemeinschaft. So müsse dieses Volk ohne Raum denn auch 
den eigenen Willen haben, nie wieder auseinanderzugehen. 
„Als Deutsche sind wir alle Zuerst geboren, nicht als 
Katholiken, nicht als Protestanten, Beamte, Arbeiter oder 
Bauern. Uns alle umschließt denn auch nur ein einziges 
Schicksal: Deutschland! Die Fahne dieses Reiches aber wird 
nie mehr untergehen, das ist unser fester Glaube." 
Tie Wühlarbeit in Italien. 
Mailand, 18. Oktober. Tie Verhaftung jüdischer Anti 
faschisten, die von Trieft und Florenz aus mit Raffegenossen 
im Auslande in Verbindung standen, gegen das faschistische 
Regime hetzten und kommunistische Zellen aufzuziehen ver 
suchten, wirft ein grelles Schlaglicht auf die unterirdische 
Wühlarbeit, die die Juden auch in Italien gegen das Volk, 
das ihnen freiwillig Gastrecht gewährte, entfalten. 
Der in Trieft verhaftete Professor Colorni war der 
Leiter einer fast ausschließlich aus Juden bestehenden 
Gruppe von Antifaschisten. Er selbst hielt es für geboten, 
anßerhalb der „Zelle" zu arbeiten, um die Aufmerksamkeit 
der Polizei von sich abzulenken. Colorni, der in einem 
Mädcheninstitut Philosophie-Unterricht gab, führte ein nach 
außen hin sehr zurückgezogenes Leben, begab sich aber öfter 
ins Ausland, vor allem nach Paris. Bei einer Hausdurch 
suchung wurden bei ihm mehrere Koffer mit Schriftstücken 
und Dokumenten beschlagnahmt. 
Der ehemalige Stadtverordnete Philipfon in Flo 
renz Sohn eines eingewanderten jüdischen Emigran 
ten. Seine ihm reichlich Zur Verfügung stehenden Mittel 
benutzte er dazu, als fanatischer Feind des faschistischen Ita 
lien dieses dem internationalen Judentum in die Hände zu 
spielen. 
Die aufgedeckten Fälle beweisen, so betont man hier, mit 
aller Deutlichkeit, daß die in Italien kürzlich erlassenen 
Rassegesetze nicht willkürliche Maßnahmen zur Unter 
drückung loyaler Staatsbürger sind wie die inter 
nationale demokratisch-freimaurerische Presse so gern zu 
behaupten pflegt sondern nichts anderes als eine be 
rechtigte Notwehr gegen zerstörende und auf den Umsturz 
der bestehenden Ordnung gerichteter Kräfte. 
Regime Fascista schreibt, Italien habe seine guten 
Gründe gehabt, außergewöhnliche Maßnahmen gegen die 
Juden Zu ergreifen. Für die Juden, die in ihrer Mehrheit 
dem Regime immer feindlich gesinnt seien und rücksichtslos 
für die Internationale gearbeitet hätten, sei eine andere 
Behandlung nicht möglich gewesen. Niemals werde man 
die Haltung hoher katholischer Kreise verstehen, die noch 
heute für diese dem italienischen faschistischen und katholi 
schen Volk feindlichen Juden Lanzen brächen und Tränen 
vergössen. 
Bolschewistische Spitzelorganisation in der Schweiz. 
Bern, 18. Oktober. Die Schweizer Oeffentlichkeit wird 
durch eine amtliche Mitteilung aus dem Bundeshause dar 
über informiert, daß ausländische Bolschewisten 
in weitgehendem Maße die politische Haltung 
Schweizer Bürger kontrollieren. 
Tie Erklärung des Bundeshauses lautet folgendermaßen: 
„In Zürich und B a s e l sind fünf ausländische Kom 
munisten verhaftet worden, die sich der Uebertretung des 
Spitzelgesetzes schuldig gemacht haben. Das von der Bun 
despolizei in Verbindung mit den kantonalen und städtischen 
Polizeiorganen durchgeführte Ermittlungsverfahren hat er 
geben, daß die Verhafteten in der Schweiz Personen über 
wacht haben, deren politische Ansichten und Tätigkeit nicht 
der von der kommunistischen Internationale befolgten Poli 
tik entsprechen. 
„Im weiteren konnte festgestellt werden, daß auch an 
spanische Stellen Spitzelberichte gesandt wor 
den sind. Tie Bundesanwaltschaft hat den Fall Zur weite 
ren Untersuchung und gerichtlichen Aburteilung wegen Zu 
widerhandlung gegen Artikel 2 des Bundesbeschlusses vom 
Juli 1935 betreffend Schutz und Sicherung der Eidge 
nossenschaft an die Justizbehörden des Kantons Zürich 
überwiesen." 
Hiihnlem besucht den Pariser Auto-Salon. 
Paris, 18. Oktober. Korpsführer Hühnlein besuchte 
am Dienstagvormittag in Begleitung des Inspektors für 
die technische Ausbildung, NSKK.-Obergruppenführer 
Kraus, und des Europameisters Carracciola den 
Pariser Auto-Salon. 
.Danach folgte Korpssllhrer Hühnlein einer Einladung 
des deutschen Botschafters Graf Welczek zu einem 
Empfang. 
Eine Hetzkampagne Zusammengebrochen. 
London, 18. Oktober. Die bolschewistische und bolsche 
wistenfreundliche Presse benutzt bekanntlich für ihre Hetze 
gegen General Franco besonders gern das Argument, 
daß die nationalspanische Luftwaffe, absichtlich zivile An 
lagen bombardiere, um Blutbäder unter der Bevölkerung 
anzurichten. 
Um dies zu „beweisen", haben sich die Machthaber in 
Barcelona großsprecherisch bereit erklärt, eine englische 
Kommiision an Ort und Stelle die Wirkung nationalspa 
nischer Bombardements untersuchen zu lassen. Der im fol 
genden veröffentlichte, in London gedruckte Bericht einer eng 
lischen Untersuchungskommission erweist jedoch das genaue 
Gegenteil: 
„Eine Einladung, den Umfang der Bombardements fest 
zustellen, deren Ziel diese Stadt (Alicante) war, ging der 
Mission in Toulouse am 17. 8. 1938 zu. Die Mission ver 
ließ Toulouse am 18. 8. 1938, um 8.33 Uhr morgens, in 
Richtung Barcelona. Die Untersuchung der Luftangriffe 
wurde in Alicante am 19. und 29. 8. 1938 durchgeführt. 
„In Barcelona bat die Misston die dortigen Behörden, 
deutlicher zu erklären, welche Luftangriffe sie untersucht 
haben wollten. Sie erwiderten, sie wünschten, daß die Mission 
die Frage der Luftangriffe auf Alicante insgesamt prüfe, 
da ihrer Meinung nach hier der Beweis für ungerechtfer 
tigte Grausamkeit vorliege. Nach der Ankunft in Alicante 
wurden die Einzelheiten von 16 Luftangriffen untersucht. 
„Bezüglich der 16 untersuchten Angriffe kann die Mission 
nichts anderes feststellen, als daß wenigstens 11 davon klar 
das Ziel hatten ckeliderate attenapts), das H a f e n 
gebiet oder die Eisenbahnstationen zu treffen." 
Damit ist von der englischen Kommission ausdrücklich 
festgestellt worden, daß die Luftangriffe der Nationalen 
militärische Ziele haben, eine Erklärung, die um 
so schwerer wiegt, als sie nach einer Untersuchung erfolgte, 
die von den Machthabern in Barcelona zum Beweis des 
Gegenteils inszeniert worden war. 
Wieder ein Volksbildungskommissar fällig? 
Moskau, 18. Okiober. Erst sei wenigen Monaten ist der 
Volksbildungskommissar Tjurkin im Amt, nachdem sein 
Vorgänger Bubnow ensernt worden war. Und nun 
scheint auch ihm bereits das gleiche Schicksal bevorzustehen. 
Wie das in Sowjetrußland üblich ist, wird der Abgang 
dieses Mannes eingeleitet durch eine großangelegte öffent 
liche Schmährede, in der das völlige Versagen und die Un 
fähigkeit dieses Volkskommissars vor aller Welt dargelegt 
wird. 
Die Prawda stimmt den Sterbegesang für Volks 
bildungskommissar Tjurkin an. Er habe Hilflosigkeit 
an den Tag gelegt und völlige Unfähigkeit bei 
dem Bemühen gezeigt, die Arbeit des Volkskommissariats 
für Volksbildung zu reorganisieren. In letzter Zeit habe 
Tjurkin nur immer Reden gehalten, „in denen er seine 
Fehler eingestand und seine Sünden bereute", geleistet habe 
er jedoch überhaupt nichts. 
Unter den einzelnen Vorwürfen, die das Blatt erhebt, 
ist die Rede von grotesken Verwechslungen, die 
in dem Kommissariat vorgekommen seien, von liederlicher 
Arbeit, von Chaos und Wirrwar und von den 
„Kanzleidschungeln des Volksbildungskommissariats", in 
denen nichtwenigerals2o OOOBerichteunter 
gegangen seien. 
Faulpelze und Bürokraten, ja sogar „verdächtige 
Elemente" hätten in dem Volksbildungskommissariat die 
Oberhand, und Tjurkin habe nichts unternommen, um den 
Apparat seines Ministeriums zu säubern. 
Es dürste klar sein, daß diese ungewöhnlich scharfen An 
griffe des parteiamtlichen Blattes die Vorankündigung vom 
Ende des Betroffenen darstellen. 
Überschwemmung hält die Japaner nicht aus. 
Schanghai, 18. Okiober. Trotz der außerordentlich 
schlechten Beschaffenheit der Straßen, die durch den hohen 
Wasserstand des Ostflusses und seiner Zuflüsse verursach! 
wurde, trotz der Zerstörung fast aller Brücken durch die 
Chinesen dringen die Japaner ständig vorwärts. 
Unter großen Schwierigkeiten nähern sie sich von Poklo 
aus, das am Sonntag besetzt worden ist, den chinesischen 
Verteidigungslinien. Ein Teil der japanischen Truppen stieß 
bereits auf die Bahn, die Hongkong mit Kanton ver 
bindet, und zwar südöstlich der Ortschaft Scheklung. 
Bei dem bisherigen Vormarsch trafen die Japaner noch 
nicht auf Trupen der Zentralregierung, sondern stießen 
lediglich auf den Widerstand militärischer Verbände der 
Kwantung-Regierung. 
Aus Kanton wird die allgemeine Flucht der Bevölke 
rung gemeldet. Die Insel Scham e en, auf der ins 
besondere Ausländer wohnen, wurde unter den Schutz 
mehrerer Landungsabteilungen britischer Kanonenboote 
gestellt. 
Palästinapolizei dem britischen Militär unterstellt. 
Jerusalem, 18. Oktober. Im Amtsblatt gelangte ein 
Erlaß des britischen Oberkommissars zur Veröffentlichung, 
nach dem der Chef der gesamten Polizei in Palästina mit so 
fortiger Wirkung dem Oberbefehlshaber der englischen 
Militärstreitkräfte unterstellt wird. 
Damit wird praktisch die Zuständigkeit der Zivilbe-- 
Hörden außer Kraft gesetzt. Dibse Maßnahme bringt 
klar Zum Ausdruck, daß es Absicht der Regierung ist, durch 
eine Konzentrierung der Macht in den Händen des britischen 
Militärs mit aller Schärfe gegen die arabische Freiheits 
bewegung vorzugehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be elin 