
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 14. September 
Nr. 
1430 
Um das Selbstbestimmungsrecht. 
(Schluß von Ausgabe Nr. 1429) 
Die Weltmeinung werde, kurz gesagt, den Appell für die 
Selbstbestimmung weder ablehnen noch und 
der tschechische Staat sei der letzte, der es sich leisten könne, 
ihn zu ignorieren. Verhandlungen zwischen den Haupt 
mächten könnten jenes beispiellose Ziel einer Vertragsrevi 
sion erreichen und eine ruhige Entwicklung Europas sichern. 
Hitlers Erklärung in Nürnberg habe den Ver 
handlungen in Prag keinerlei Hindernis in den 
Weg gelegt. Das Blatt verlangt dann eine neue Formulie 
rung der sudetendeutschen Forderungen und Zählt an 
schließend die Einwände auf, die seines Erachtens gegen eine 
Volksabstimmung zu machen seien. Sie habe an der Saar 
gut funktioniert. Wer solle nun die oberste Kontrolle im 
sudetendeutschen Gebiet übernehmen; wer könne einen 
Waffenstillstand nach innen und außen garantieren? 
Daily Telegraph schreibt, nicht weniger als eine Volks 
abstimmung würde nun der Lage entsprechen. 
Der Daily Herald (marxistisch) schreibt, im Augenblick 
sei das Problem aller Probleme, Zeit zu gewinnen. 
Die liberale News Chronicle erklärt, die Forderungen 
der Sudetendeutschen auf ein Plebiszit seien unvereinbar 
mit der Integrität der Tschecho-Slowakei. 
Daily Mail erklärt zunächst, sowohl die Tschechen wie 
die Sudetendeutschen hätten eine ungeheure Verantwortung. 
Das Blatt stellt dabei fest, die tschechische Regierung habe 
die Pflicht, sich aller provokatorischen Erklärungen und 
Maßnahmen zu enthalten. Hitler habe in seiner Rede 
keineswegs die Sudetendeutschen zur Gewalt aufgerufen. 
Die ganze Welt befasse sich mit Hitlers Wort von der 
Selbstbestimmung für die 3,5 Millionen Sudetendeutschen. 
Eine Forderung auf Plebiszit sei derart, daß keine Demo 
kratie versagen könne, ihr Folge zu geben. Selbst 
bestimmung, das Recht jedes Volkes, seine 
eigene Regiernngsform zu wählen, sei im 
Wesendemo k r a t i s ch. 
Das Blatt weist dann darauf hin, wo überall bereits 
durch Volksabstimmungen wichtige Entscheidungen herbei 
geführt worden seien. In Versailles habe man gerade bei 
der Tschecho-Slowakei, als diese künstlich geschaffen worden 
sei, die Völker nicht befragt. Man habe sie, ob sie es wollten 
oder nicht, in den neuen, willkürlich zusammengesetzten 
Staat hineingeworfen mit der zweifelhaften Sicherheit eines 
Minderheitenvertrages, der, wie die Ergebnisse zeigten, nicht 
loyal ausgelegt worden sei. 
Jede Forderung ans ein Plebiszit oder jeder andere Plan, 
der die Minderheiten in den Stand setze, über ihre eigenen 
Rechte zu befinden, sollte von den Kanzleien auf das stärkste 
beachtet werden. Die Annahme des Grundsatzes der Selbst 
bestimmungsformel sollte eilig von den Mächten erörtert 
werden. 
Die Blätter berichten sehr ausführlich über die Zwischen 
fälle im sudetendeutschen Gebiet, wobei sie sich meist, deut 
scher und tschechischer Agenturmeldungen sowie auch eigener 
Berichte bedienen. An der Art der Aufmachung der Mel 
dungen sieht man jedoch deutlich, für welche Partei die Zei 
tungen eingestellt sind. 
So scheut sich Daily Expreß nicht, einen „Sonderkor 
respondenten" zu Worte kommen zu lassen, der die Dinge 
einfach auf den .Kopf stellt, indem er von dem „Versuch 
der Entfesselung einer Henlein-Revolution" faselt, ohne 
auch nur mit einem Wort die brutalen tschechischen Gewalt 
taten zu erwähnen. 
Reuter meldet aus Paris, in der französischen Hauptstadt 
gebe es zwei Meinungen im Hinblick auf die Richtung, die 
der Druck von Paris und London nehmen werde. Erstens 
glaube man, daß Großbritannien und Frankreich zur Ret 
tung des Friedens Prag beschwören würden, ein Plebizit 
anzunehmen; zweitens, daß die westlichen Mächte alle in 
ihrer Kraft liegenden Mittel anwenden würden, um die 
Sudetendeutschen zur Weiterführung der Verhandlungen zu 
bewegen. 
Warschau, 14. September. Trotz des wichtigen innerpoli 
tischen Ereignisses der Auflösung des Parlaments und der 
Ausschreibung von Neuwahlen ist das Augenmerk der Pol 
nischen Presse weiter auf die Entwicklung in der Tschecho- 
Slowakei und auf die Nürnberger Führer-Rede gerichtet. 
In den Blättern wird allgemein hervogehoben, daß nun 
mehr der Grundsatz der Selbstbestimmung für 
die Sudetendeutschen auf der Tagesordnung stehe. Der 
Führer'habe in Nürnberg die Initiative der tsch'echo-slowa 
kischen Regierung überlassen. Gleichzeitig wird unter 
strichen, daß die tschechische Frage, seit Konrad Henlein auf 
Wunsch Lord Runcimans nach Berchtesgaden reiste, aufge 
hört habe, nur Prag anzugehen. 
Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska schreibt, 
wenn auch für die Erledigung der Sudetenfrage keine Ter 
mine gesetzt worden seien, so sei es doch klar, daß die näch 
sten Wochen eine radikale Lösung des Problems 
bringen müßten. Die Rede des Führers habe in der deut 
schen Öffentlichkeit einen tiefen Eindruck gemacht. Die 
Solidarität des deutschen Volkes mit seiner Regierung 
könne in keiner Weise in Zweifel gezogen werden. 
Man dürfe sich keinen Selbsttäuschungen darüber hin 
geben, als ob es sich hier etwa nur um die sentimentale 
Proklamierung der nationalen Verbundenheit der Sudeten 
deutschen mit dem Reiche handele. 
Auch die übrige Presse behandelt in ihren Leitartikeln 
die Führer-Rede. Von Seiten Deutschlands drohe nicht 
die Verletzung des Friedens. Eine Kriegsgefahr würde 
.Hann aber entstehen, wenn die Sudeten den Charakter Pa- 
Lästinas annehmen würden, das heißt, wenn sich dort ein 
Zustand ununterbrochener Zusammenstöße, Kämpfe und 
Ausschreitungen herausbilden würde. 
Prag werde alles tun müssen, um es zu einer solchen 
Palästinisierung der Sudeten nicht kommen zu lassen» Die 
Verwaltungsbehörden und die Sicherheitsorgane der 
Tschecho-Slowakei müßten viel Takt zeigen. 
Die Ausführungen des Führers über die vom Reiche 
auf vielen Gebieten freiwillig übernommenen Verzichte 
seien, so schreibt das Blatt, keine Redensart, sondern eine 
mit der Wahrheit übereinstimmende Tatsache. 
ABC erklärt, Prag habe jetzt aufgehört zu entscheiden. 
Czas erklärt, Deutschland werde sich niemals mit der Auf 
rechterhaltung des Status quo im Sudetengebiete einver 
standen erklären. Die Rede des Führers sei grund 
sätzlich als ein Ausdruck für die friedlichen Bestre 
bungen des Reiches zu werten. 
Auch der deutschfeindliche Knrjer Polfki räumt ein, daß 
der Führer, der sich bereits mehr als einmal als hervor 
ragender diplomatischer Spieler erwiesen habe, in der Nürn 
berger Rede über die tschechische Frage ein ganz „phan 
tastisches Meisterstück" abgelegt habe. Europa wisse 
jetzt offiziell, daß das Reich hinter den Sudetendeutschen 
stehe. 
Uebereinstimmend wurden von der gesamten polnischen 
Presse noch einmal die Aeußerungen des Führers zum 
deutsch-polnischen Abkommen erörtert und begrüßt. Die 
erneute Bestätigung dieses Abkommens als eines stabilisie 
renden Friedenselements findet volle Anerkennung beim 
polnischen Volk. 
Kopenhagen, 14. September. Die Ereignisse im sudeten 
deutschen Gebiet prägen das Bild der Kopenhagener Mor 
genblätter. Berichte über die tschechischen Gewalttaten und 
ihr Echo in den europäischen Hauptstädten füllen viele Spal 
ten; in den Vordergrund werden die Forderungen der 
Sudetendeutschen Partei an die Prager Regierung mit dem 
Verlangen auf Aufhebung des Ausnahmezustandes gestellt. 
Damit sich die Zeitungen in erster Linie auch 
in ihren Leitartikeln, von denen allerdings keiner der 
sudetendeutschen Not gerecht wird. 
Tokio, 14. September. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes brachte zur Führerrede die vollste Anerkennung und 
Zustimmung Japans zu den Forderungen des Führers 
über das Recht der Sudetendeutschen zum Ausdruck. Japa 
nischerseits wird gleichzeitig die Rolle der Komintern im 
Hintergrund auch dieser europäischen Krise unterstrichen. 
Es sei zu hoffen, so heißt es in der Erklärung, daß die 
Großmächte England und Frankreich die unterirdische Wühl 
arbeit der Komintern im Interesse des Weltfriedens endlich 
erkennten und entsprechend bewerteten. Japan sei jederzeit 
bereit, mit Deutschland und Italien seine Kräfte zu ver 
einigen Zum Kampf gegen die bolschewistischen Machenschaf 
ten und Intrigen. 
Die Forderung des Führers bedeute hinsichtlich der Be 
handlung der Sudetendeutschen die gerechte Lösung, für die 
das japanische Volk nur Bewunderung und Sympathie 
kenne. Der Wunsch der Sudetendeutschen, ihre Zukunft 
selbst zu bestimmen, sei durch das Friedensdiktat von 
St. Germain zunichte gemacht worden. In St. Germain 
habe man die Saat für die augenblicklichen Schwierigkeiten 
gesät. 
Ashton-Gwatkin in Asch. 
London, 14. September. Reuter berichtet aus Prag, daß 
Ashton-Gwatkin am Mittwochmorgen in Asch ein 
getroffen sei, wo er die sudetendeutschen Führer aufsuchen 
wird. 
Kabinettssitznng in London. 
London, 14. September. Das britische Kabinett trat, 
wie vorgesehen, am Mittwoch um 11 Uhr zu einer Be 
sprechung der europäischen Lage zusammen. 
Farinacci besucht seine Landsleute in Niedersachsen. 
Hannober, 13. September. Am Dienstagabend traf, aus 
Nürnberg kommend, der italienische Staatsminister Roberto 
Farinacci mit einer italienischen Delegation in 
Hannover ein. 
Auf dem festlich geschmückten Bahnsteig empfingen der 
Präsident der Reichsbahndirektion Hannover, Dr. Bürge r, 
Ganamtsleiter Dangers, Oberbürgermeister Dr. 
Haltenhoff, SA.-Gruppensührer Overdieck, Ver 
treter faschistischer Verbände und der Deutsch-Italienischen 
kulturellen Vereinigung die italienischen Gäste. 
Vor dem Bahnhof hatte ein SA.-Ehrensturm, eine Ab 
ordnung Politischer Leiter sowie des Fascio Aufstellung ge 
nommen. Unter den Klängen der Giovinezza schritten 
Staatsminister Farinacci und seine Begleitung die Front 
ab, während eine große Zuschauermenge die hohen Vertreter 
der befreundeten italienischen Nation herzlich begrüßte. 
Am Abend gab die Stadt Hannover Staatsminister 
Farinacci, einem der ältesten Gefolgsmänner des Duce, 
Mitglied des Faschistischen Großrates und Generalleutnant 
der Miliz, einen Empfang in der Stadthalle. 
Auf dem Empfansabend zu Ehren des Staatsministers 
Farinacci und der italienischen Delegation begrüßten 
Oberbürgermeister Dr. Haltenhoff, Kreisleiter 
Schwager und Vizepräsident Fiebig die Gäste. 
Anschließend sprach Minister Farinacci, der in herzlichen 
Worten die tiefe und dauerhafte Freundschaft zwischen 
Deutschland und Italien unterstrich. 
Militärattaches bei den ostpreußischen Herbstübungen. 
Berlin, 13. September. Bei den diesjährigen Herbst 
übungen des I. A.-K. in Ostpreußen werden in der Zeit 
vom 13. bis 18. 9. die in Berlin beglaubigten fremdländi 
schen Militärattaches, insgesamt 36 fremde Offi 
ziere, zugegen sein. 
Außer der Teilnahme an den Uebungen der 11. und der 
21. Division ist eine Besichtigung des Schlachtfeldes von 
Tannenberg geplant, wobei das gesamte Militärattache- 
Korps an der Gruft des Generalfeldmarschalls v. Hinden 
b u r g einen Kranz niederlegen wird. 
Die fremdländischen Militärattaches werden damit der 
Verehrung Ausdruck geben, welche die Soldaten aller 
Länder dem Feldmarschall des Weltkrieges und treuen 
Hüter soldatischer Ueberlieferung entgegenbringen. 
Tagesbefehl des Stabschefs an die SA. 
Berlin, 13. September. Der StabschefMr SÄ.,' Lutz e, 
hat folgenden Tagesbefehl erlassen: 
„Männer der Sturm-Abteilungen! 
„Der Parteitag Großdeutschlanbs ist als die bisher 
größte Demonstration deutscher Kraft und deutscher Einheit 
in die Geschichte der nationalsozialistischen Bewegung ein 
gegangen. 
„Stolz und selbstbewußt seid Ihr, meine Kameraden, 
auch in diesem Jahre wieder vor dem Führer auf- und 
vorbeimarschiert, Ihr, die Sturm-Abteilungen, aus deren 
Einsatzbereitschaft und fanatischer Kampfkraft, auf deren 
Opferwillen und unerschütterlichen Glauben dieses Reich 
der Kraft, der Größe und Einheit gebaut wurde. 
„Mit meinem Dank und meiner Anerkennung für die 
von Euch in den letzten zwölf Monaten von Parteitag zu 
Parteitag geleistete Arbeit im allgemeinen möchte ich 
meinen besonderen Dank und meine besondere Anerkennung 
für die diesjährigen Sieger der N S. - K a m p f 
spiele verbinden, die bei der Anzahl von 32 ersten, 
31 zweiten und 22 dritten Siegern hier namentlich zu 
nennen leider nicht möglich ist. 
„Ich weiß, daß Ihr aus den Siegen und den Erfolge'n 
Eures Kampfes und Eurer Arbeit nicht ausruhen 
werdet. Einhunderttausend haben an den Ausscheidungs 
kämpsen in den Gruppen teilgenommen, von ihnen sind die 
besten in Berlin angetreten und von diesen die besten 
wiederum in Nürnberg. 
„Daß dann in Nürnberg die SA. nicht nur die weitaus 
meisten Sieger, sondern vor allem die Mehrzahl der Sieger 
m den Disziplinen des Wehrsports stellte, ist ein schöner 
Erfolg für die Arbeit der gesamten SA. 
„So wird unsere Bewegung Zu Deutschlands 
Größe, Einheit und Wehrkraft mit jedem Jahre 
eine größere werden. 
„Wir kennen nach diesen erhebenden Tagen von Nürn 
berg nur den fanatischen und trotzigen Willen, unsere 
Arbeit und unseren Kampf für den Führer und das von 
ihm geschaffene Großdeutschland noch Zu verstärken. 
„Kameraden! 
„Der Führer hat das Reich schaffen können, weil Ihr 
Idealisten gewesen seid; bleibt Idealisten, dann wird es 
groß, stark und ewig sein! 
Es lebe der Führer! 
„Es lebe das nationalsozialistische Großdeutschland!" 
Gigantische Leistung der Reichsbahn. 
Nürnberg, 13. September. Ein zusammenfassender Be 
richt der Reichsbahn direktion Nürnberg gibt einen Ueberblick 
über die-gigantischen Leistungen der Deutschen Reichsbahn 
während des Parteitages Großdeutschlands. 
Danach wurden im Antransport insgesamt 692 Son 
de r z ü g e mit 561 400 Personen gefahren, im Abtransport 
sind es 632 Sonderzüge. Insgesamt wurden also 1324 Voll 
sonderzüge gegen 1243 im Vorjahre gefahren. 
Die größte Leistung der Bahnhöfe ist am 13. und 
14. September, den beiden Haupttagen des .Abtransportes 
der Sonderzüge, festzustellen. Die Leersonderzüge fuhren 
teilweise bis zu 330 üin von Nürnberg entfernt zu ihrem 
neuen Bestimmungs- oder Abstellbahnhof. Die gesamte 
Mehrleistung für den Personenverkehr anläßlich des Reichs 
parteitages beträgt hierdurch 2710 Sonderzüge und Sonder 
fahrten. 
Mit fahrplanmäßigen Zügen, die oft doppelt 
und dreifach gefahren werden mußten, brachte die Reichs 
bahn rund 709 100 Teilnehmer nach Nürnberg gegenüber 
rund 489 000 im Vorjahre. Die Zahl der Zuschauer hat 
also um rund 50 VH. gegenüber 1937 zugenommen. 
Insgesamt hat somit die Reichsbahn 1 27 0 500 P er - 
sonen nach Nürnberg gebracht, was gegenüber 1937 mit 
1 063 000 eine Steigerung von 20 VH. bedeutet. Da 
alle diese Personen auch wieder mit der Reichsbahn nach 
Hause gefahren werden mußten, verdoppelt sich diese Zahl 
auf 2 540 000 Teilnehmer. Die Reichsbahn hat s o - 
m itüber 212 MillionenFahrg ä st e b e f ö r d e r t. 
Aus der deutschen Ostmark konnten zum ersten Mal 
offiziell 62 000 deutsche Volksgenossen an einem Reichs 
parteitag teilnehmen. Sie wurden in 67 Sonderzügen be 
fördert. 
Der Güterverkehr mußte für die Zeit des Reichspartei 
tages eingeschränkt bzw. umgeleitet werden. Es wurden 
615 Sondergüterzüge über den eingeschränkten Plan nach 
Nürnberg hereingefahren. Unter Einrechnung dieser 
615 Sondergüterzüge beträgt die Gefamtsonderleiftung der 
Reichsbahn beim Parteitag Großdeutschlands somit 3325 
Sonderzüge und Sonderfahrten gegenüber 3041 im Vor 
jahre. Der Gepäckverkehr, der Schalter- und Gepäckdienst 
der Reichsbahn usw. hat sich dementsprechend gesteigert. Der 
Bahnschutz machte in einer Einfatzstärke von über 1000 Mann 
bei Tag und Nacht anstrengenden, verantwortungsvollen 
Dienst. 
Juden müssen bis 12. März 1939 Italien verlassen. 
Rom, 13. September. Die vom italienischen Ministerrat 
beschlossene Ausweisung aller seit dem 1. Januar 1919 nach 
Italien gekommenen Auslandsjuden ist jetzt als 
Gesetzesdekret im Reichsgesetzblatt veröffentlicht 
worden. 
Das Gesetz ist mit dem 12. September in Kraft getreten. 
Somit müssen alle von ihm betroffenen Juden gemäß dem 
mit dem Ministerratsbeschluß übereinstimmenden Wortlaut 
bis spätestens 12. März 1939 (Jahr 17 der faschistischen Zeit 
rechnung) Italien, Libyen und die italienischen Besitzungen 
im Aegäischen Meer verlassen haben. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 14. September. Am 11. September ist der am 
1. Dezember 1899 geborene Otto Gleißner hingerichtet 
worden, der durch Urteil des Schwurgerichts in Leipzig 
vom 2. Juli 1938 wegen Raubmordes zum Tode und zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden war. 
Otto Gleißner hatte am 19» Februar 1938 in Naunhof 
bei Leipzig die Ehefrau eines Ingenieurs in ihrer Wohn 
nung überfallen, erschlagen und beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 