
Nachmittags-A«sgabe. 
deutsches Nachrichbenliiiro 
Ml.s Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
atme Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3. Oktober 
Nr. 
159? 
Rosenberg weiht ein kurhessisches Kulturhaus. 
Kassel, 2. Oktober. Ein für das kulturelle Schaffen und 
Leben des Gaues Kurhessen überragendes Erlebnis war am 
Sonnabend die Eröffnung des kurhefsischen Kulturhauses, 
in deren Mittelpunkt eine Ansprache des Reichsleiters 
Rosenberg stand. 
Landeshauptmann Traupel teilte mit, daß er beschlossen 
habe, eine Volksausgabe des HildebrandliedM- herauszu 
geben. Es sei seinem Umfange nach klein, seinem Inhalt 
nach aber höchst bedeutungsvoll; denn es sei ein Teil ältesten 
deutschen Kulturgutes. Unter lebhafter Zustimmung der 
Versammlung überreichte er Reichsleiter Aosenberg eine 
Ausgabe des Buches. 
Daraus nahm Alfred Rosenberg das Wort. Wer, so er 
klärte er, heute aufmerksam das Interesse am deutschen Buch 
betrachte, der werde feststellen können, daß das historische 
Werk besondere Aufmerksamkeit verdiene. Man werde fin 
den, daß der Blick in die Vergangenheit ein charakteristisches 
Zeichen des deutschen Menschen sei. 
Früher sei das Interesse an der Vergangenheit nur in 
kleinen wissenschaftlichen Kreisen wach gewesen, -während 
heute das ganze Volk davon erfaßt sei. Man könne Fried 
rich den Großen und Adolf Hitler nicht richtig würdigen, 
wenn man nicht auch die Urahnen zu achten wisse. Diese 
Vergangenheit lebendig zu machen, sei ein Stück lebendigster 
Gegenwart. 
Man habe heute begriffen, daß ein Volk nicht nur die 
Summe der augenblicklich Lebenden darstelle; zu diesem 
Volk gehörten alle jene, die in der Vergangenheit das erste 
Erwachen des Volkes darstellten," und alle jene, die nach uns 
kämen. Ein Volk könne nicht vergehen, das die innere 
Charakterhaltung dem Schicksal gegenüber behalte. Wenn es 
mit der Vergangenheit nicht mehr eins sei, habe es aufge 
hört ein Volk zu sein. 
„Es hat noch niemals so viele germanische Persönlich 
keiten in der Welt gegeben wie im 20. Jahrhundert." 
SdP.-Dienststellen nehmen ihre Tätigkeit wieder auf. 
Dresden, 2. Oktober. Im Sinne des Erlasses des Füh 
rers und Reichskanzlers vom 1. Oktober 1938 ist die SdP. 
bis auf weiteres die alleinige politische Organisation des 
sudetendeutschen Gebietes. 
Konrad Henlein hat angeordnet: 
1. Die Dienststellen der SdP. nehmen in vollem Um 
fange ihre Tätigkeit auf. 
2. Sitz des Hauptorganisationsamtes der SdP. bleibt 
bis zur Festlegung des Sitzes des Reichskommissars E g e r. 
3. Das Sudetendeutsche Freikorps beurlaubt die 
politischen Leiter und Amtswalter sowie die Stadt- und Ge 
meinderäte und die Mitglieder der Bezirksausschüsse, die sich 
sofort an ihren Dienstort Zu begeben haben. Die näheren 
Anweisungen erläßt das Hauptorganisationsamt der SdP. 
im Einvernehmen mit dem Kommando des Sudetendeutschen 
Freikorps. 
Jubelsturm in Wallern. 
Wallern (Böhmerwald), 3. Oktober. Mit klingendem 
Spiel und fliegenden Fahnen sind am Sonntag die Solda 
ten des Dritten Reiches in den zweiten Abschnitt der südöst 
lichen Besetzungszone, begrüßt von dem Jubel der Bevölke 
rung, einmarschiert. Die Uebergabe ist überall reibungslos 
vollzogen worden. 
Um 18 Uhr marschierten die deutschen Truppen in den 
größten Ort dieses Abschnitts, Wallern, ein. Im süd 
lichen Teil des Abschnitts ist die SS.-Standarte „Deutsch 
land" einmarschiert. 
Hinter Obermoldau kennzeichnet eine Straßen 
sperre das Ende des Räumungsgebiets!. Jenseits der 
Grenzlinie stehen tschechische Soldaten, und mit bloßem 
Auge kann man zahllose Unterstände, Geschützstände und an 
dere Festungsanlagen erkennen. Bor dem „Hotel Mefert", 
das hart an der Grenze liegt, stehen tschechische Offiziere zu 
sammen mit den Offizieren der Internationalen Kom 
mission. 
In dem Augenblick, in dem sich die Marschkolonne 
Wallern nähert, braust dort ein Orkan von Jubelrufen 
aus. In dichten Scharen steht die Einwohnerschaft des 
Städtchens an der Einmarschstraße und auf dem Markt 
platz, der so deutlich das Gepräge Auer deutschen Kiein 
stadt trägt. 
Auch sie haben in den letzten Wochen den tschechischen 
Terror kennenlernen müssen. Die Männer des Ortes haben 
sich Tag und Nacht im Walde versteckt halten müssen. Viele 
könen noch die Spuren tschechischer Mißhandlungen aus 
weisen. Die Post, die Grundbuch-Kanzlei und die staat 
lichen Fachschulen sind vollkommen ausgeplündert. Freitag 
abend noch gab es in unmittelbarer Nähe des Ortes eine 
schwere Schießerei; Sonntagmorgen endlich rückten die 
Peiniger ab. Und die Bevölkerung kann befreit aufatmen. 
Aus dem Marktplatz sind Fahnenabordnungen der deut 
schen Vereine in heimatlicher Tracht angetreten. Der 
Truppenführer hält eine kürze Ansprache, in der er der Be 
völkerung für ihr treues Durchhalten dankt». Ihm ant 
wortet der Bürgermeister des Ortes mit bewegten Worten 
und gedenkt dabei des Mannes, der diese befreiende Stunde 
herbeigeführt hat. Heller Jubel bricht aus, als er den 
Namen des Führers nennt. Sprechchöre rufen minuten 
lang: „Wir danken unserem Fühler!" 
Dann klingt aus der Anmarschstraße deutsche Militär 
musik auf. Dröhnend hallk der Marschtritt der Kolonnen 
durch die engen Straßen der Stadt. Schon biegt die Spitze 
auf den Marktplatz ein, die Musik schwenkt vor dem Wagen 
des Generals ein. Im schneidigen Parademarsch marschie 
ren die Truppen an ihrem Kommandeur vorbei. Die 
jubelnde Begeisterung, die sich in diesem Augenblick Bahn 
bricht, kennt keine Grenzen mehr. 
In Friedland, der Stadt Wallenftems. 
Reichenau (Sachsen), 3. Oktober» In der Lausitz war am 
Sonntag alles auf den Beinen, um den Aufbruch der Trup 
pen mitzuerleben. Am Schlagbaum zog Punkt 13 Uhr die 
erste Formation vorbei. Pioniere hätten die noch vorhandenen 
Sperren gesprengt und die Kontrolle durchgeführt, ob die 
von den abgezogenen Tschechen vorbereiteten Spreng 
ladungen beseitigt waren. 
Es gab noch schwere Arbeit, als kurz vor Friedland eine 
von den Tschechen zur Sprengung vorbereitete Brücke ge 
sichert und aus den Sprenglöchern mehrere 100 Kilo 
Sprengstoff beseitigt werden mußten. 
Am Schlagbaum in Reichenau standen die ersten der 
befreiten Brüder. Kurz vor Kunnersdorf lagen auf 
der Straße noch die Zeichen gebrochener Gewalt: Drei 
riesige Zementblöcke, die dem deutschen Heer den Zutritt 
zu deutschen Boden wehren sollten. Ueber die ganze Fläche 
jedes dieses Blocks ist zu lesen: „Ein Volk, ein Führer, ein 
Reich!" 
Weiter vorwärts schiebt sich die Kolonne durch das Land. 
Eine Welle überströmender Begeisterung schlägt der Truppe 
entgegen, als sie Fried la n d, die Stadt Wallensteins, er 
reicht. Hoch vom Schloß leuchtet der Schmuck der Fahnen 
entgegen, und als die ersten Abteilungen in die Stadt ein 
rücken, erklingen die Glocken aller Kirchen. In ihren 
ehernen Ruf mischt sich der Jubel der befreiten Menschen. 
In Friedland gleichen die Straßen einem Blumen 
teppich. Die Soldaten werden mitgerissen von der Stim 
mung der Befreiten. Schwarz ist die Straße von Menschelt. 
Rot leuchten die Häuser unter dem reichen Schmuck der 
Fahnen. 
Das auf dem Marktplatz stehende Denkmal Wal 
lensteins scheint Leben bekommen zu haben. Friedlands 
Jugend hat das Wallenstein-Denkmal erstürmt, das Stand 
bild aus Erz ist verdeckt von winkenden Armen und 
Fähnchen. 
Die Friedländer haben allen Grund, sich so unbändig 
zu freuen; denn ihnen hat man noch in den letzten Tagen 
die Knute gezeigt. Noch am Donnerstag wurden der Bür 
germeister und drei Bürger von der Gendarmerie verhaftet 
und in das Zuchthaus nach Karthaus gebracht, weil sie auf 
dem Rathaus die Hakenkreuzfahne gehißt hatten. Die 
Tresoranlagen in den Banken und die Kassen der Kranken 
versicherung wurden geplündert. 
Und wie in Friedland klingt der Jubel überall auf, wo 
die grauen Kolonnen eintreffen. 
Deutsche Truppen im Blumenregen. 
Rumburg, 3. Oktober. Der Einzug unserer Truppen in 
die erlösten Gebiete gleicht einem Triumphzug. Das jubelt 
und ruft in freudiger Begeisterung. Und als Gruß für die 
Befreier werfen die glücklichen Sudetendeutschen den ein 
ziehenden Truppen Blumen zu. 
Bald sind die Fahrzeuge geschmückt. An allen Stahl 
helmen sieht man Blumen, an den Maschinengewehren Blu 
men, in den Knopflöchern Blumen. „Deutsch muß zu 
Deutsch", leuchtet ein Spruchband über der Straße. 
Alles drängt sich um die Truppen, jubelt, lacht und 
weint in einem und wirft immer wieder Blumen auf die 
Fahrzeuge. Man umarmt sich gegenseitig. Ein Lied klingt 
aus allen Herzen, das nicht in Worte Zu fassen ist, das aber 
stets in dem gleichem, atemberaubenden Rhythmus dahin 
stürmt : „W ir danken unserem Führe r". 
Und überall das gleiche Bild. Schlucken au, Nix 
dorf, Zeidler, in allen Orten erwarteten dichte Reihen 
glückerfüllter Menschen die einrückenden Kolonnen. 
Ueber den Marktplatz von Rumbmrg marschiert 
deutsche Infanterie. Hart knallt der Paradeschritt über das 
Kopfsteinpflaster und die Menschen wissen nicht, wohin mit 
ihrer Freude. 
Weit entfernt sieht man die weiterziehenden Soldaten. 
Andere Dörfer warten. Das große schöne Sudetenland 
wartet, um den Waffenträgern seines Deutschlands und dem 
geliebten Führer für die Befreiungstat zu danken. 
Kopenhagen: Truppen als Befreier empfangen! 
Kopenhagen, 3. Oktober. In allen Schilderungen der 
Sonderberichterstatter der dänischen Blätter der be 
geisterte Jubel der sudetendeutschen Bevölkerung über das 
Fallen der Grenze zum Reich hervorgehoben. 
„Die Sudetendeutschen", so schreibt der Berichterstatter 
von Berlingske Tidendc, empfingen die einrückenden Trup 
pen als Befreier. Sie wetteifern in dem Bemühen, 
deutsche Soldaten ins Quartier zu bekommen. Diese sind 
der Mittelpunkt der Feiern in Hunderten und aber Hunder 
ten von sudetendeutschen Heimen." 
Von den Zerstörungen, denen die einmarschierenden 
Truppen begegnen, erzählt der Berliner Korrespondent der 
Nationaltidende. Er ist in Eisenstein gewesen und spricht 
von einer toten Stadt, in der in blinder Raserei alles ver 
wüstet worden sei. Rechts und links seien die Scheiben 
zertrümmert, die Haustüren eingeschlagen, die Geschäfte ge 
plündert, der Hausrat zerschlagen. Die Barrikaden, die den 
Weg sperrten, hätten die Tschechen aus den Spritzen und Ge 
rätewagen der Feuerwehr, aus den Krankenwagen und den 
Tragbaren des Rettungsdienstes gebaut. 
Der Bürgermeister habe ihm versichert, daß es von den 
3800 Einwohnern der Stadt nur die 200 tschechischen Be 
amten gut gehabt hätten. Die 600 Arbeitslosen hätten nicht 
emmal jenseits der Grenze Arbeit suchen dürfen. Der Bür 
germeister sei, wie viele andere, früher Sozialdemokrat ge 
wesen, bis dann ihm und seinen Genossen klar geworden 
sei, daß es zu einer endgültigen Auseinandersetzung mit den 
Tschechen kommen müsse. Am 20. März seien mit ihm 60 
alte Sozialdemokraten zur Sudetendeutschen Partei über 
gegangen. 
General Franeo: München brachte den Frieden. 
Burgos, 2. Oktober. In seiner mit größter Spannung 
erwarteten Rundfunkrede am Abend des zweiten Jahres 
tages seiner Ernennung Zum Staatschef erklärte Genera! 
Francs, er habe damals die feierliche Verpflichtung über 
nommen, Spanien auf den Weg des Ruhmes und der Größe 
zu Einigkeit und Freiheit zu führen. 
Bestes Blut sei für die Erringung dieses hohen/ Zieles 
schon vergossen worden. In Wahrung des Vermächtnisses 
der Toten werde das Land alles daran setzen, sich von den 
Einflüssen der Freimaurer und der Internatio 
nale freizumachen, und die befreite Nation werde 
die Forderung des Volkes nach Ehre und Gerechtigkeit ver 
wirklichen. 
'Die spanische Armee wisse, daß auch auf der gegnerischen 
Seite viele Menschen innerlich zum nationalen Spannen 
ständen und zum Eintritt in Francas Heer bereit seien, 
wenn sie nicht der brutalste Terror daran hinderte. Tie 
Spione und politischen Agenten Moskaus erstickten aber jede 
derartige Regung mit rohester Gewalt. 
Nur diese Intervention Moskaus zögere den 
Endsieg, an dem nicht mehr zu yweifeln sei, noch hinaus. 
Europa werde einsehen, daß die Agenten Moskaus vom 
Schlage eines Dimitrofs draus und dran gewesen seien, 
den ganzen Erdteil in den furchtbarsten Weltkrieg zu 
stürzen. 
Aus die außenpolitischen Ereignisse übergehend, 
gedachte Franca des Abkommens von München, wo im 
Gegensatz zu der Kriegshetze Moskaus dank dem hohen Ver 
antwortungsbewußtsem der vier Staatsmänner der Friede 
gesiegt habe. In München sei eine Schlacht gewonnen wor 
den, und es habe dort die Wahrheit den Sieg über die 
Mächte der Dunkelheit davongetragen. 
General Franca würdigte in diesem Zusammenhang die 
überragenden st aa t s männ isch e n E i gens cha st e n 
des Führers und des Duce wie auch Chamb e r - 
lai n s. Er gab weiter der Hoffnung Ausdruck, daß auch 
für Spanien bald die Morgenröte des Friedens anbrechen 
werde. 
Spanien werde abseits aller Rachegelüste auch diejeni 
gen wieder bei sich ausnehmen, die nur irregeleitet worden 
seien und sich nicht selbst irgendwelcher Verbrechen schuldlg 
gemacht hätten. 
General Franca stand in Burgos während der ganzen 
Dauer seines Ausenthalts im Mittelpunkt nichtendenwollen 
der jubelnder Kundgebunge n. Tie Bevölkerung 
belagerte seinen Wohnsitz und gab ihm auf Schritt und 
Tritt auch aus allen Fahrten in Massen das Geleit. Ter 
Jubel erreichte seinen Höhepunkt, als Franca mitten unter 
der Volksmenge in einem Lichtspieltheater erschien, wo eine 
Wochenschau von den Kämpfen an der Front gezeigt wurde. 
Unter Vorsitz Francas trat der Nationalrat der. 
Falan giften zusammen. Es wurde ein Sonderaus 
schuß zur Vorbereitung einer würdigen Ehrung Jose An 
tonios eingesetzt, der in Rotspanien zum Märtyrer der Be 
wegung geworden ist. 
Carnwna an Franca» 
Burgos, 3. Oktober. Portugals Staatspräsident, General 
Carmona, sandte anläßlich des Jahrestages der Über 
nahme der nationalspanischen Staatsführung an General 
Franco ein Glückwunschtelegramm. In den letzten 
Tagen sind beim Außenminister aus allen Teilen des Aus 
landes aus dem gleichen Anlaß Telegramme in großer Zahl 
eingegangen. 
In Burgos fand am Sonntag eine feierliche Ehrung 
verdienter Frontkämpfer statt. An den Feierlichkeiten 
nahmen auch die Botschafter Deutschlands und Italiens 
teil. General Franco gedachte in einer Ansprache des un 
vergleichlichen Heldenmuts und des Einsatzes der Front 
kämpfer gegen die bolschewistischen Horden. Er würdigte 
hierbei auch das Ergebnis der Münchener Besprechungen, 
durch das der Bolschewismus eine entscheidende Niederlage 
erlitten habe. Dank der Zusammenarbeit Adolf Hitlers 
und Mussolinis sei der Frieden gerettet worden. 
Rotspanische Front am Ebro durchbrochen. 
Bilbao, 3. Oktober. Bei den Kämvfen an der Ebro-Front 
wurden, wie der nationalspanische Heeresbericht meldet, 
eine ganze Reihe schwerer und leichter Maschinengewehre, 
Mörser sowie Zahlreiche Gewehre und ein Munitionslager 
von den nationalspanischen Truppen erbeutet. 532 feind 
liche Tote wurden beerdigt und 215 Gefangene gezählt. 
Am Sonntag setzten die nationalen Truppen ihren Vor 
marsch an der Ebro-Front fort. Sie durchbrachen 
die rote Front auf 2 Kilometer Breite und drangen weit 
in das feindliche Gebiet ein. Die Roten wurden Von den 
nationalen Truppen verfolgt, denen es gelang, mehrere 
Stellungen zu besetzen und eine ganze Reihe weiterer feind 
licher Stellungen einzukreisen. Die nationalspanischen 
Truppen machten über 400 Gefangene und erbeuteten ein 
Munitionslager. Die Verluste der Roten sind erheblich. 
Im Lustkampf wurden 8 rote Flieger abgeschossen. 
Vorschau auf die Unterhaus-Aussprache. 
London, 3. Oktober. Auch am Montag bringen die eng 
lischen Blätter spaltenlange Berichte über das Einrücken der 
deutschen Truppen ins Sudetenland. Ueberall wird betont, 
daß sich die Uebernahme der Gebiete ohne Zwischenfälle voll 
zogen hat. 
Die Korrespondenten schildern ausführlich die begeister 
ten Begrüßungskundgebungen, die den einmarschierenden 
Truppen von der sudetendeutschen Bevölkerung bereitet 
wurden. 
Weiter bildet der heutige Zusammentritt des Unter 
hauses, vor dem Chamberlain eine Erklärung über das 
Münchener Abkommen abgeben wird, den Gegenstand langer 
Betrachtungen der Presse. Aus den Kommentaren der 
Blätter wird ersichtlich, daß die Kritik, die sich seit dem 
Wochenende neben der Genugtuung und der Freude über dis 
Abwendung eines euopäischen Krieges zu regen begann, 
den Premierminister vor keine leichte Aufgabe stellen wird. 
Der diplomatische Korrespondent der Times befaßt sich 
mit den nächsten Aufgaben Chamberlains und schreibt, der 
Konflikt in Spanien sei das nächste Feuer, das gelöscht 
werden müsse. Weiter sei anzunehmen, daß die Verhandlun 
gen, denen der im Juni 1937 aufgeschobene Besuch 
Neuraths dienen sollte, wieder aufgegriffen werden 
würden. 
Weiter nehme man an, daß Chamberlain wirtschaftliche 
Maßnahmen im Auge habe, die einer politischen Bereini 
gung dienlich sein könnten.« Schließlich habe der Appell der 
tschechischen Regierung an die britische und die französische 
Regierung, der Tschecho-Slowakei wirtschaftlich Beistand zu 
leihen, in London sorgfältigste Beachtung gefunden. 
Mehrere Morgenblätter befassen sich mit dem Rück 
tritt Duff Coopers. Der politische Korrespondent 
der Daily Mail schreibt, diejenigen Minister, die auf Tuff 
Coopers Seite gestanden hätten, hätten sich mib dem Pre 
mierminister verständigt, als man der Gewährung einer 
Garantie Englands für die künftigen tschechischen Grenzen 
zugestimmt habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag - Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. BerlÜU 