
Nachmittags- und Absud-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, IN« September 
Nr» 
MIS 
Norwegische Gäste in der Reichsstelle für Raumordnung. 
Berlin, 19. September. Professor Sverre Pedtersen 
von der Technischen Hochschule Norwegens in Trondheim 
besuchte mit einer Gruppe Studenten der Architektur und 
des Städtebaues auf einer Deutschlandreise über Lübeck und 
Hamburg die Reichshauptstadt. 
Nachdem die Gäste am Freitag von der Bauverwaltung 
der Stadt Berlin empfangen worden waren und anschließend 
auf einer Rundfahrt durch Berlin den nationalsozialistischen 
Bauwillen kennengelernt hatten, statteten Professor Pedter 
sen und seine Studentengrnppe am Sonnabend der Reichs 
stelle für Raumordnung einen Besuch ab, wo sie Bau 
direktor Köster, Abteilungsleiter in der Reichsstelle für 
Raumordnung, begrüßte. 
Durch Vorträge von Referenten der Reichsstelle erhielten 
die ausländischen Gäste einen Einblick in die Arbeit und 
den organisatorischen Aufbau der Reichsstelle und der 
Reichsplannngsgemeinschast. 
In seinen Schlußworten vertrat Professor Pedtersen 
mit besonderer Betonung ans Grund seiner Auslandserfah 
rungen die Ueberzeugung, daß im neuen Deutschland die 
Reichs- und Landesplanung und die aus ihr erwachsende 
Raumordnung nicht nur eine neuartige 
Hoheitsausgabe sei, sondern das Deutschland 
aus dem Gebiete der umfassenden Planung beispiel 
gebend für alle anderen Nationen wirke. 
Er habe bisher in keinem der von ihm besuchten großen 
Länder, weder in Amerika, noch in Frankreich, einen so 
geschlossenen und großzügigen Einsatz auf dem Gebiete der 
Planung und Ordnung von Länderräumen feststellen 
können. 
Gegen die säbelrasselnden Pazifisten. 
Oslo.. IL. September. Das fuhrende Blatt der norwegi 
schen Bauernpartei, Nationen, schreibt: 
„Alle Mächte, die die Prager Regierung stützen, drohen 
täglich mit Krieg. Sie wiederholen unaufhörlich, daß sie 
sich nicht neutral Verhalten werden, wenn Deutschland zum 
Angriff übergeht. Sie weisen auf die Truppen hin, die sie 
und ihre Verbündeten in täglich größerer Zahl aufmar 
schieren lassen, schlagen an ihr Schwert, ihre Kanonen, die 
immer näher an die Grenze herankriechen und sagen: Komm 
nur, wenn du es wagst. Rund um Deutschland herum 
schlägt man mit der Faust auf den Tisch und ruft mi t 
Dannerst i m m e n, die sich von Angst fast 
überschlagen: Nimm dich in acht. 
„Aber dieses Land, das man von seinen Kriegsplänen 
abschrecken will, dieses Land ist das einzige, das 
nicht mit Krieg gedroht hat. Allein Deutschland 
spricht nicht von Krieg und droht nicht mit Krieg. Das 
sollte man sich vielleicht einmal merken, da ja Deut s ch - 
land stets der Angreifer genannt wird. Aus 
Deutschland kommt im Gegenteil die Nachricht, daß man 
die Fortsetzung der Verhandlungen wünscht und baldigst 
ein Ergebnis erwartet. Liegt die Sache heute nicht so, daß 
die Kriegsgefahren der Angst vor de m 
Kriege steckt? Eine Gefahr, die man nicht unterschätzen 
soll." 
Die Gablonzer Bevölkerung demonstriert gegen die Hetze. 
Prag, 19. September. Erbittert über die fortwährenden 
Schmäh- und Haßreden marxistischer Sprecher gegen die 
Sudetendeutschen, über die Vorfälle von Mährisch-Ostrau 
und den geheimnisvollen Tod des suderendeutschen Amts 
walters Alfred Knoll, kam es am Freitagabend zu demon 
strativen Handlungen der deutschen Bewohner in 
Gablonz. 
Bereits am Donnerstagabend fand im tschechischen 
Arbeiterheim eine Versammlung der Tschechen und 
Kommunisten statt, in der gegen die Deutschen m a ß - 
lose Hetzreden geführt wurden. 
Am Freitagabend sollte sich die gleiche Kundgebung in 
dem tschechischen Nationalheim Narodni Dum wiederholen. 
Die Deutschen gingen in großer Zahl vor Beginn dieser 
öffentlichen Versammlung dorthin und hatten bald den 
Versammlungssaal gefüllt. Darauf wurde die Versamm 
lung abgesetzt und die Versammlungsteilnehmer nach vor 
heriger Leibesvisitation in Gruppen entlassen. 
In der Stadt hatte sich inzwischen eine ungeheure 
Menge angesammelt, die sich zu einem Zmge formierte und 
in Sprechchören ihrer Erbitterung über die tschechisch-kommu 
nistische Hetze Ausdruck gab. Eine Abteilung Polizei 
trat ihr mit Gummiknüppel und Säbel entgegen. 
Rasch herbeigeeilte sudetendeutsche Ordner stellten die Ruhe 
wieder her. 
Neuer tschechischer Roheitsakt in Bodenbach» 
Bodenbach, 19. September. Hier hat sich schon wieder 
ein tschechischer Ueberfall auf einen Sudetendeutschen zuge 
tragen. Ein Mitglied der SdP. sah am Freitagabend in der 
Teplitzer Straße einen ohnmächtigen Mann liegen. Als er 
ihm " helfen wollte, stürzte plötzlich ein Polizist auf ihn zu 
und versetzte ihn mit einem Gummiknüppel einen Schlag 
auf den Schädel, so daß er einen stark blutenden Riß am 
Kopf erlitt. Ueber die Verletzung wurde ein ärztliches Pro 
tokoll aufgenommen. 
Kolbeuschläge und Bajonettstiche in Friedberg. 
Böhmisch-Krmnau, 19. September. Im Anschluß an 
eine Versammlung der Sudetendeutschen Partei in Fried 
berg ereigneten sich neue Zusammenstöße. Die tschechische 
Staatspolizei und Gendarmerie ging, als die Versamm 
lungsteilnehmer das Lokal verließen, gegen die Sudeten 
deutschen vor. 
Wie Verletzungen beweisen, wurde auch hier wieder in 
rigorosester Weise von der Waffe Gebrauch gemacht. Zwei 
Sudetendeutsche wurden erheblich verletzt. Einer erhielt 
einen Kolbenschlag ins Gesicht, während der andere einen 
Bajonettstich durch die rechte Hand davontrug. Unter den 
Verletzten befindet sich auch ein Gendarm, der nach Aussage 
von Augenzeugen während des Getümmels zu Boden stürzte 
und von einem anderen Gendarmen mit dem Gewehrkolben 
bearbeitet wurde. 
Während des Zusammenstoßes wurde von der Gendar 
merie ein Schuß abgegeben, der glücklicherweise niemanden 
traf. 
Eine weitere Verschärfung des Zwischenfalles wurde 
durch das mustergültige Verhalten der Sudetendeutschen 
verhindert, so daß eine eiligst herbeigerufene Gendarmerie 
verstärkung von den Tschechen nicht mehr eingesetzt werden 
konnte. 
Kolizeifchikanen gegen auswärtige Kraftfahrer. 
Böhmifch-Budweis, 19. September. Wie aus Graben 
(Südböhmen) berichtet wird, werden dort neuerdings sämt 
liche Kraft- und Motorradfahrer von tschechischer Polizei 
und Gendarmerie angehalten, einem Verhör unter 
zogen und durchsucht. 
'Diese Vorfälle beeinträchtigen den Fremdenverkehr, der 
eine wesentliche Einnahmequelle für die dortige Bevölke 
rung bedeutet, sehr stark. Daher macht sich in weiten Krei 
sen der Einheimischen eine große Erbitterung bemerkbar, 
die noch dazu von tschechischer Seite geschürt wird, da man 
auch die Einheimischen ständig auf offener Straße 
nachWaffen durchsucht. 
Tschechische Rollkommandos unter bolschewistischer -eitung. 
Karlsbad, lg. September. Die Deutsche Tageszeitung 
in Karlsbad bringt eine interessante Stellungu hme zu 
einem in der kommunistischen Zeitung „Rote Fahl e" kürz 
lich erschienenen Artikel „Einheitlicher Verteidigungsaus 
schuß in Fischern 26 demokratische Parteien und Orga 
nisationen vertreten". 
In diesem Artikel war berichtet worden, daß kürzlich 
in Fischern durch die Initiative der dortigen Ortsgruppe 
der Kommunistischen Partei die Gründung eines „demokra 
tischen Verteidigungsausschusses" erfolgte. An der Grün 
dungssitzung nahmen Vertreter von 26 Parteien und Orga 
nisationen teil. Es wurde eine aus 16 Mitgliedern be 
stehende „Exekutive" gewählt, der zahlreiche tschechische Par 
teien roter, rosaroter und sonstiger Schattierung sowie 
Organisationen, darunter auch die berüchtigte „Narodny 
Jednota", angehören. 
Hierzu schreibt die „Deutsche Tageszeitung" unter der 
Überschrift „Was Planen die Fischerner Demokraten? 
Ein Überfallkommando gegründet" folgendes: 
„Wir sind uns über den Wert des Wortes „Exekutive" 
sehr wohl im Klaren und wissen, was er bedeutet. Indessen 
können wir nicht glauben, daß dieser Verteidigungsaus 
schuß" Fragen der „Arbeitsvermittlung", wie es in dem 
Artikel heißt, dienen soll. 
„Dieser Vorwand, ebenso wie die Evidenz vor Terror 
fällen wird vermutlich nur die Absicht verfolgen, die Zu 
schaffende Kanzlei, in der sich, wie angekündigt, rote Knüp 
pelgarde, kommunistische Ordner (vielleicht auch Makkabäer) 
aufhalten werden, vor der Öffentlichkeit nicht allzu auffäl 
lig werden zu lassen. 
„Daß diese Einrichtung weiter nichts bedeutet als ein 
regelrechtes „Überfallkommando", geht aus dem Schluß 
satz der Veröffentlichung klar und deutlich hervor, in dem 
das Blatt schreibt, daß mit der Bildung des einheitlichen 
Verteidigungsausschusses in Fischern auch im Karlsbader 
Bezirk ein erstes wirksames Bollwerk zur erfolgreichen Ab 
wehr des faschistischen Terrors geschaffen worden ist." 
Kimdt und Dr. Rosche bei Dr. Hodschtl. 
Prag, 10. September. Über die Aussprache zwischen 
dem Ministerpräsidenten und den Vertretern der Sudeten 
deutschen Partei am Sonnabend wird folgender amtlicher 
Bericht ausgegeben: 
„Heute vormittag um 1112 Uhr empfing Ministerprä 
sident Dr. Hodscha die Mitglieder der Delegation der 
Sudetendeutschen Partei, Abgeordneten Kundt und Abge 
ordneten Dr. R o s ch e. Der Ministerpräsident erläuterte die 
Vorschläge der Regierung bezüglich der Fragen der Selbst 
verwaltung. 
„Die Aussprache mit dem Ministerpräsidenten wird 
Dienstag fortgesetzt werden." 
„Maly Dzieumk": Genf ist nur noch ein Kurort. 
Warschau, 16. September. Daß am Freitag die 102. 
Ordentliche Tagung des Rates der Genfer Liga stattfand, 
erfährt man in der polnischen Presse nur ganz am Rande. 
Genf wird hier so gut wie gar nicht beachtet und in einem 
Sonderbericht der Jskra-Agentur, den einige Blätter über 
nehmen, kommt nur der traurige Eindruck zur Feststellung, 
den die Eröffnungssitzung des Genfer Vereins am Freitag 
hinterlassen hat. 
Maly Dziennik erinnert daran, wie stark in den letzten 
Jahren die Bedeutung und das Ansehen der Genfer Liga 
in der Welt zurückgegangen ist. Nicht einmal Kritik übe 
man mehr an dieser Institution, so bedeutungslos sei Genf 
geworden. 
Der dortige Verein habe eben aufgehört, Gefühle der 
Sympathie oder der Ablehnung zu erwecken, er sei eine 
ganz gleichgültige Angelegenheit geworden, 
und die schönen Träume, die noch vor einigen Jahren 
mancher gehabt habe, aus Genf eine politische Weltstadt zu 
machen, seien nicht in Erfüllung gegangen. Genf sei viel 
mehr zu seiner früheren Rolle, ein stiller Kurort für ge 
wisse Schichten zu sein, zurückgekehrt. Diese Rolle zu spie 
len liege dieser Stadt auch viel besser. 
Eine amtliche engliche Verlautbarung. 
London, Ii). September. Am Sonnabendmittag wurde 
folgende amtliche Verlautbarung von Downing Street 1l) 
ausgegeben, die sich gegen Berichte der Londoner Morgen 
presse über angebliche Beschlüsse des englischen Kabinetts 
richtet. Die amtliche Mitteilung lautet: 
„Angesichts der Erklärungen, die jüngst erschienen sind 
und die sich auf Berichte über Entscheidungen der Minister 
beziehen, kann amtlich festgestellt werden, daß keinerlei der 
artige Erklärungen als authentisch anzusehen sind/' 
Der Besuch Edens bei Lord Halifax rein privat. 
' London, 19. September. Zu der Unterredung zwischen 
Lord Halifax und dem früheren Außenminister Eden 
am Freitag wird in unterrichteten Kreisen erklärt, daß es 
sich hierbei um eine rein private Aussprache gehandelt habe. 
Eden zeige lebhaftes Interesse für die gegenwärtige Lage 
und habe sich über den Verlaus der Ereignisse unterrichten 
wollen. Jedoch habe es sich hierbei um einen rein persön 
lichen Gedankenaustausch gehandelt. 
Der britische Oppositionsführer bei Chamberlam. 
London, 19. September. Ministerpräsident Chambe r-' 
lain empfing am Sonnabendvormittag in Gegenwart des 
Außenministers Lord Halifax den Führer der Opposi 
tion, Attlee, um diesen in einer einstündigen Unterredung 
über die Lage und Ansichten der britischen Regierung zu 
unterrichten. 
Kurz vorher hatte Lord Halifax im Außenamt den 
amerikanischen Botschafter Kennedy empfangen, der sich 
bekanntlich mehrfach im Auftrage seiner Regierung über die 
Lage in der Tschecho-Slowakei hat unterrichten lassen. 
Winston Churchill traf kurz vor 12 Uhr ebenfalls ein. 
Augriff arabischer Freiheitskämpfer auf Bersheba. 
Jerusalem, 19. September. In der Nacht zum Sonn 
abend unternahmen arabische Freiheitskämpfer, die an der 
Aktion in großer Zahl teilnahmen, einen Angriff auf die 
Stadt Bersheba. Diese liegt in Südpalästina, in dem Teil 
des Landes, wo die stärksten Beduinenstämme wohnen. 
Bei dem schweren Feuergefecht mit der Polizei wurde 
ein britischer Polizist getötet, außerdem wurden mehrere 
arabische Polizisten entführt. Die arabischen Angreifer 
steckten alle Regierungsgebäude in Brand, die gänzlich zer 
stört wurden, und nahmen sämtliche dort gefundenen Waffen 
und Munition mit. 
Wegen der unsicheren Lage sind die Regierungsgebäude 
in der Kreisstadt Ramallah geschlossen. 
Auf der Straße von Jerusalem nach Nablus wurden am 
Freitag drei arabische Arbeiter, die einer Abteilung, die 
öffentliche Arbeiten ausführt, angehören, entführt. Unter 
ihnen befindet sich der Sohn des Scheichs Arif ei Husseinis. 
Es verlautet, daß im Hinblick auf die zahlreichen Zwi 
schenfälle in Palästina und die äußerst gespannte Lage in 
Palästina sämtliche kleineren Polizeistationen aufgehoben 
werden sollen. 
Dw Kennzahl der Großhandelspreise vom 7. September. ! 
Berlin, 16» September. 
19135 n 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
31. Aug. 7. Sept. in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,9 111,0 1,6 
2. Schlachtvieh 90,9 89,9 1,1 
3. Vieherzeugnisse 112,1 112.1 0,0 
1. Futtermittel 107,0 107,0 0,0 
Agrarstoffe zusammen 106,6 105,7 0,8 
5. Kolonialwaren 89,7 89,5 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 
6. Kohle 113,5 111,0 -st 0,1 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,2 101,2 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50.3 50,2 0,2 
9. Textilien 79,7 79,9 -st 0,3 
10. Häute und Leder 69,2 69,1 0,1 
11. Chemikalien st 101,6 st 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 53,7 51,3 st- 1,1 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 12,1 12,1 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 101,5 101,5 0,0 
16. Baustoffe 120,6 120,6 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 91,0 91,1 st- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren-') 
17. Produktionsmittel - 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,5 135,2 0,2 
Industrielle Fertigwaren Zus. 125,7 125,6 0,1 
Gesamtkennzahl 105,9 105,6 0,3 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
7. September auf 105,6 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,9) um 0,3 VH. zurückgegangen. Die Kenn 
ziffern der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,7 ( —O,B 
VH.), Kolonialwaren 89,5 ( 0,2 VH.), industrielle Roh 
stoffe und Halbwaren 91,1 (st- 0,1 VH.) und industrielle 
Fertigwaren 125,6 ( 0,1 VH.). 
In der Gruppe Agrarstoffe stellten sich die Preise für 
Speisekartoffeln (Beginn des neuen Wirtschaftsjahres) 
niedriger als in der Vorwoche. Dagegen haben sich die 
Preise für Brot- und Futtergetreide entsprechend der monat 
lichen Staffelung erhöht. Auch Hopfen ist jahreszeitlich 
(neue Ernte) im Preis gestiegen. In der Kennzahl der 
Schlachtviehpreise wirkte sich hauptsächlich die jahreszeit 
liche Staffelung der Schweinepreise aus. 
Von den industriellen Rohstoffen und Halbwaren ist 
Kohle infolge des Rückgangs der Sommerpreisabschläge für 
Hausbrandforten im Preis gestiegen. An den Märkten der 
Nichteisenmetalle haben sich die Preise für Blei weiter er 
mäßigt, für Zinn und Zinkblech dagegen erhöht. 
In der Gruppe Textilien waren die Preise für Baum 
wollgarne und Rohjute wieder befestigt, für ausländische 
Wolle teilweise leicht rückläufig. Die Senkung der Kenn 
zahl für Häute und Leder ist durch einen weiteren leichten 
Rückgang der Preise für ausländische Rindshäute bedingt. 
Von den Düngemitteln hat Stickstoff eine jahreszeitliche 
Preiserhöhung erfahren. 
Bei den industriellen Fertigwaren haben sich in der 
Gruppe Konsumgüter für Männeroberkleidung und für 
Baumwollstoffe einige Preisrückgänge ergeben. 
i) Monatsdurchschnitt Juli. Monatsdurchschnitt 
August. 2) Die wöchentliche Kennzahl der Fertigwaren- 
Preise gibt die von einem Viertel der Berichtsstellen in der 
Berichtswoche gemeldete Veränderung der Preise gegenüber 
dem Stand vor einem Monat wieder, sie läßt nur die je 
weilige Monatstendenz der Preise erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 