
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 20« August 
Nr. 
1303 
Glückwünsche des Führers zum ungarischen Nationaliaa. 
Berlin, 29. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Durchlaucht dem Reichsverweser des 
Königreichs Ungarn Zum ungarischen Nationaltag drahtlich 
seine Glückwünsche ausgesprochen. 
Spionage eines englischen Konsularbeamten. 
Berlin, 2l). August. Der Leiter der Paßstelle am bri 
tischen Generalkonsulat in Wien, Captain Thomas Ken - 
drick, ist verhaftet worden, weil Beweise dafür vorliegen, 
daß er Spionage betrieben -hat. Der englische Botschafter, 
der über den Fall Erkundigungen eingezogen hat, ist er 
sucht worden, dafür Sorge zu tragen, daß Captain Kendrick 
innerhalb kürzester Frist das Reichsgebiet verläßt. 
Der St. Stephanstag in Budapest. 
Budapest, 29. August. Die ungarische Hauptstadt sah 
am Sonnabend, dem St. Stephanstag, einen überaus far 
benprächtigen Fe'stzug, bei dem die Reliquien des ersten 
ungarischen Königs, die auss Anlaß des 900 jährigen Jubi 
läums aus der Kathedrale in Stuhlweißenburg nach Buda 
pest gebracht worden waren, mit feierlichem Gepräge von der 
Burg zur Krönungskirche getragen wurden. 
An dem Festzug nahmen teil Reichsverweser von H o r 
thy in Admiralsuniform, die gesamte Regierung unter 
Führung des Ministerpräsidenten Jmredy, die ebenso 
wie die Oberhausmitglieder Galauniform angelegt hatte, 
Kavallerie- und Jnfanterieformationen, zum Teil in histo 
rrschen Uniformen, die hohe Geistlichkeit, sowie Abordnungen 
der Zünfte und Trachtengruppen. 
Auf der Ehrentribüne sah man zusammen mit anderen 
diplomatischen Missionschefs den deutschen Gesandten von 
Erdmannsdorfs sowie die deutsche und die italie 
nische Sonderabordnung. Eine Gruppe von 120 Hitler 
jungen, die sich auf einer Ungarnfahrt befindet, hatten vor 
der Ehrentribüne Aufstellung genommen. 
Erneuerung des St. Stephansordeus. 
Budapest, 29. August. Der Reichsve r w e s e r hat 
anläßlich des St. Stephansjubiläums verfügt, daß der im 
Jahre 1764 von der Königin Maria Theresia gestiftete 
St. Stepha n s o rd e n weiter verliehen werde. 
An die Statuten des St. Stephansordens wird eine Zu 
satzungbestimmung angeschlossen, derzufolge der Reichsver 
weser die Obliegenheiten des Ordensgroßmeisters versieht, 
solange ein Reichsoerweser die Rechte der ungarischen 
königlichen Gewalt im Sinne der bestehenden Gesetze 
ausübt. 
In der Rangabstufung der Orden der alten Lsterreichisch 
ungarischen Monarchie rangierte das Großkreuz des St. 
Stephansordens unmittelbar nach dem höchsten Orden der 
Monarchie, dem Goldenen Vlies. 
Der wahre Wert der Prager Geste. 
Prag, M. August. Die Deutsche Presse, das ehemalige 
Hauptorgan der Christlich-Sozialen, beschäftigt sich mit dem 
Communique der Kanzlei Lord Runcimans über die 
Versprechungen der Prager Regierung. 
„Die Regierung", so stellt das Blatt fest, „hat wieder 
einmal einen Anfang versprochen. Das Sudetendeutschtum 
erwartet die tatsächliche Erfüllung dieses Ver 
sprechens und das weitere Fortschreiten auf diesem Wege. 
Im übrigen bleibt selbstverständlich die grundsätzliche Forde 
rung des Sudetendeutschtums aufrecht, daß deütscheAn 
gelegenheiten durch deutsche Beamte ver 
waltet werden sollen und dies nicht nur als Ausnahme, 
sondern als Regel. 
„Wenn z. B. in einem zu 75 VH. deutschen Bezirk unter 
acht Konzeptsbeamten der Bezirksbehörde sich sechs Tschechen 
upd nur zwei Deutsche befinden, so ist das ein Zustand des 
VerhältmßMs beseitigt werden würde. Soll also ein Zustand 
hergestellt welcher den gegebenen Tatsachen ent 
spricht, im deutschen Gebiet der deutsche Bezirks- 
Hauptmann niM,eine Seltenheit sein, zu dessen Besichtigung 
man Schnellzugsfahrten unternehmen muß. 
„Dieser deutsche Bezirkshauptmann darf in seinem Amte 
nicht als musealer Beweis dafür gelten, daß sein /Bezirk 
in überwiegender Mehrheit von Deutschen bewohnt ist. Die 
Zusammensetzung des ganzen Amtes, des Konzepts- wie des 
Hilfspersonals, muß dem deutschen Charakter dieses Bezirks 
entsprechen. Gleiches gilt für die anderen Zweige der 
öffentlichen Verwaltung. Vielleicht sagt morgen diese oder 
jene tschechische Zeitung: „Da seht Ihr diese Deutschen! 
Reicht man ihnen den kleinen Finger, wollen sie die ganze 
Hand." Wir wollen aber weder den kleinen Finger, noch 
die ganze Hand, wir wollen unser R e cht! 
„Erst gestern stellten wir fest, daß die sudetendeutsche 
Bevölkerung durch 20jähriges Leid und wiederholte Enttäu 
schungen hart und vorsichtig geworden ist und daß es in 
folgedessen auch der schönsten Formulierung nicht traut, 
wenn nicht schon von allem Anfang an deren Erfüllung 
unumstößlich gewährleistet wird." 
Polens Interesse an den Vorgängen in der Tschechoslowakei. 
Warschau, 29. August. Obwohl die Blätter zunächst nicht 
Stellung nehmen, steht die Berichterstattung der polnischen 
Presse über die Vorgänge in der Tschecho-Slowakei wieder 
an führender Stelle. 
Der regierungsfreundliche Kurjer Poranny gibt noch 
einmal den Zweifeln an einem erfolgreichen Abschluß 
der Mission Runcimans Ausdruck. Das Blatt glaubt 
nicht, daß Prag irgendwelche grundsätzlichen 
nisse machen werde, Lord Runeiman werde deshalb, w i e 
vorauszusehen gewesen sei, mit leeren Hän- 
den die Tschecho-Slowakei verlassen. Was dann geschehen 
werde, sei schwer vorauszusehen. 
Man dürfe sich jedoch über nichts Wundern. Die Hart 
näckigkeit und der böse Wille der Prager Regierung, die 
sich hinter nebelhaften Versprechungen verstecke und gleich 
zeitig durch ihre Verwaltung und das Militär die Bevölke 
rung terrorisiere, könnten Zu unberechenbaren Auswir 
kungen führen. 
Die Hradschin-Clique versuche dabei, den Anteil des Par 
laments an der Macht immer mehr auszuschalten und die 
Tätigkeit der Parteien auf ein Minimum zu beschränken. 
Sre benutze die Parole der Wehrbereitschaft dazu, um ihre 
Macht für längere Zeit sicherzustellen. 
Aufbaufchungsversuche in London und Paris. 
London, 20. August. Die Mitteilung Hodschas an Runei 
man, daß er einige Postmeisterstellen wieder mit Sudeten 
deutschen besetzen lassen werde, wird von der Presse bereit 
willig gemeldet und dabei den Lesern unter einer sehr schar 
fen Lupe präsentiert. Aber trotz der hierdurch erzielten Ver 
größerung wirkt dieses „Zugeständnis" neben dem Riesen 
berg unerfüllter Versprechungen und wiedergutzumachenden 
Elends doch noch so verschwindend daß die Zeitungen 
einige beschönigende Sätze hinzufügen müssen. So meint der 
Prager Korrespondent des Daily Telegraph optimistisch, 
diese Konzessionen seien nur die Vorläufer einer Reihe wei 
terer Zugeständnisse. 
Paris, 29. August. Die Pariser Morgenpresse verzeich 
net ostentativ die Geste Prags und versucht, in den Ueber 
schriften die völlig irrige Meinung aufkommen zu lassen, 
daß Prag hiermit tatsächlich ein „Zugeständnis" an die Su 
detendeutschen mache. Von ganz wenigen Ausnahmen ab 
gesehen, wagen die Blätter angesichts der Dürftigkeit dieser 
Prager Geste keine eigenen Kommentare. 
Der Jour kann die Bemerkung nicht unterdrücken, daß 
dieses tschechische Verfahren „etwas seltsam" anmute, 
und fügt hinzu, daß es sich wohl nur um eine „erste Genug 
tuung" seitens der Tschechen handeln könne. Die Tatsache, 
daß Lord Runciman und nicht die Regierung die Ernennung 
deutscher Beamten angekündigt habe, beweise, daß diese 
Maßnahme auf Wunsch Runcimans von der Regierung ge 
troffen worden setz 
Merkwürdige Beschützerrolle belgischer Kommunisten. 
Brüssel, 29. August. Eine kommunistische Orga 
nisation versuchte am Freitag, in Lüttich eine Protest- 
Versammlung gegen die belgischen Armeemanöver in den 
Ardennen zu veranstalten, indem sie behauptete, daß die 
Manöver gegen Frankreich aerichtet seien. Diese Behaup 
tung stützt sich darauf, daß das Thema der Manöver der 
Angriff eines gedachten nördlichen Staates gegen einen ge 
dachten südlichen Staat ist. . 
Trotz des Verbots der Versammlung durch den Lüttuher 
Bürgermeister kamen 500 kommunistische Demonstranten 
Zusammen, die zum großen Teil Abzeichen mit der franzö 
sischen Trikolore trugen. Sie entfalteten die französische 
Fahne und sangen mit geballter Faust die Marseillaise. 
Die Polizei schritt sofort ein, beschlagnahmte mehrere 
Fahnen und zerstreute die Demonstranten, unter denen sich 
auch kommunistische Abgeordnete befanden. Die Polizei 
vereitelte auch einen zweiten Versuch der Kommunisten, die 
Kundgebungen in dem nahegelegenen Bressoux abzuhalten. 
„Offiziersreserve für den Notfall" in England. 
London, 20. August. Der Kriegsminister hat eine Ver 
lautbarung veröffentlicht, derzufolge eine „Off izuer s 
reserve für den Notfall" gebildet werden soll, für 
die sich Männer zwischen 31 und 55 Jahren melden können, 
die entweder über eine technische, akademische oder sonstige 
besondere Vorbildung verfügen, aber keine oder nur ge 
ringe militärische Ausbildung genossen haben. 
In diese Reserve können auch Männer eintreten, die eins 
militärische Ausbildung haben, aus irgendwelchen Gründen 
aber nicht dem Reserveoffiziersstand angehören. Besonders 
erwünscht sind Ingenieure, Architekten, Buchprüfer, Rechts 
anwälte, Zahnärzte, Chemiker, Journalisten, Magistrats 
beamte, Richter, Zollbeamte, weiter Männer, die über 
Kenntnisse in fremden Sprachen verfügen, Eisenbahn- und 
Seetransportwesen kennen, oder Männer mit Erfahrungen 
aus dem Empire und dem Ausland, Agenten, 
Dechijjreure ujw. 
Die Verwendung dieser sich freiwillig Meldenden soll 
von der Art des Krieges, den möglichen Kriegsschauplätzen 
und der Vorbildung der Einzelnen abhängen. 
Lindbergh soll Moskau beraten! 
Warschau, 20. August. Mehrere polnische Blätter lassen 
sich aus Moskau berichten, daß sowjetrussische Fliegerkreiie 
sich an Oberst Lindbergh, der zur Zeit m Moskau 
weilt, mit dem Vorschlag gewandt hätten, das Amt emes 
Beraters bei der Konstruktion neuer Flugzeugtypen zu 
übernehmen. Die Ersahrungen der Sowjets in China und 
in Spanien hätten gezeigt, daß verschiedene Flugzeugtypen, 
vor allem die Jagdflugzeuge, hinter denen anderer Staaten 
zurückstehen. 
Wieder Bombenanschlag und Schießereien in Jerusalem. 
Jerusalem, 2V. August. In Hebron verübten Frei 
schärler in der Nacht zum Sonnabend einen Feueruberfall 
auf das Gebäude der Post und die Barclaysbank. Die 
Post und die Bank gingen in Flammen auf, nachdem man 
die Bank vorher ausgeraubt hatte. Polizeiwagen wurden 
bei dieser Gelegenheit ebenfalls in Brand gesteckt und 
mehrere Polizeipferde durch Schüsse getötet. Der arabische 
Chauffeur eines Polizeipanzerwagens wurde erschossen. 
Auf der Straße Haifa—Nazareth kam es zu heftigen 
Schießereien zwischen Freischärlern, jüdischen Hilfspolizisten 
und englischem Militär. Die Zahl der Opfer ist noch nicht 
bekannt. 
In Tul-Kärem fanden in allen Cafes von Militär 
patrouillen Durchsuchungen nach Waffen statt. 
Auf der Strecke Lydda—Kantara wurden zahlreiche 
Telephonmasten umgelegt. . 
Eine schwere Bombenexplosion ereignete sich am 
Donnerstag auf der Eisenbahnstrecke Ramleh —Jerusalem. 
In der Nähe von Hedera wurde bei einem Feuer 
überfall auf die Judenkolonie ein Jude getötet. 
Die HJ.-Führer besteigen den Fudschijanm. 
Tokio, 20. August. Das Gemeinschaftslager am Aama 
nakasee, das am Freitag von der HJ.-Führer-Abordnung, 
Mitgliedern der NSDAP., der Deutschen Gemeinde in 
Japan und 500 Angehörigen der japanischen Jugend be 
zogen wurde, konnte bereits zahlreiche hervorragende Gäste 
aus Tokio begrüßen. 
Der frühere Oberkommandierende der Schanghai-Front, 
General Matsui, erzählte den HJ.-Führern vom Kampf 
in China und drückte dabei die Hoffnung auf einen baldi 
gen Frieden aus. Der General überreichte dem Gebiets 
führer Schulze einen altjapanischen Wanderstock für die Be 
steigung des Fudschijanm. 
Ferner erschien am Freitagabend General Araki, be 
sichtigte sämtliche Zelte und nahm an dem frohen Lager 
lehen teil. Anwestnd sind weiter General Suzuki und 
Graf Futara von den japanischen Pfadfinderverbänden 
sowie der frühere Botschafter in Berlin, Graf Muscha 
koji. 
Die vereinte Jugend beider Länder verbrachte den 
Freitagnachmittag mit Turnen, Sport und Lagerspielen. 
Der Tag wurde durch ein Lagerfeuer abgeschlossen. 
Am Sonnabendmorgen fand in Anwesenheit sämtlicher 
Gäste eine Flaggenzeremonie statt, bei der General 
Araki den Sinn dieses Gemeinschaftslagers am Fuße des 
Fudschijanm unterstrich und als Symbol der deutsch 
japanischen Freundschaft deutete. 
Dann brachen die HJ.-Führer, begleitet von 100 An 
gehörigen der japanischen Jugend, zur Besteigung des 
Fudschijanm auf. Die Besteigung soll am Sonnabendabend 
durch eine Uebernachtung unterhalb des Fudschijama- 
Gipfels unterbrochen werden. Sonntag früh bei Sonnen 
aufgang soll dann der Gipfel des Vergriesen erreicht werden. 
Chile plant ein neues Einwanderungsgesetz. 
Santiago de Chile, 29. August. Der Minister für Kolo 
nisation überreichte der Kammer im Namen der Regierung 
ein neues ausführliches Einwanderungsgesetz zur Bera 
tung, das zwischen einer freien Einwanderung und einer 
Einwanderung im Interesse der Kolonisation unterscheidet. 
Vorgesehen ist eine Quotenverteilung aus die einzelnen 
Nationen. Das neue Gesetz sieht ein Einwanderungs 
verbot für moralisch und körperlich unfähige Elemente 
vor. Dagegen wird die Einwanderung von Spezial 
arbeitern der Industrie, der Fischerei und des Berg 
baus sowie der Landarbeiter als erwünscht bezeichnet. 
Es soll eine Vermehrung der Bevölkerung durch solche 
Kräfte erreicht werden, die durch ihre Arbeit das kulturelle 
Niveau des Landes zu heben imstande sind, wobei das 
Lebensalter der Einwanderer nach Möglichkeit zwischen dem 
18. und 55. Lebensjahr liegen soll. Außerdem legt man 
Wert auf verheiratete Kolonisten, denen weitestgehende 
Unterstützung zugesichert wird. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 17. August. 
Berlin, 29. August. 
1913 100 Nerän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
10. Aug. 17. Aug. i. vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,9 117,6 0,3 
2. Schlachtvieh 90,9 91,0 -st 0,1 
3. Vieherzeugnisse 112,4 112,4 0,0 
4. Futtermittel 106,9 107,0 K' 9,1, 
Agrarstoffe zusammen 107,2 107,2 0,0 
5. Kolonialwaren 89,8 89,7 0,1 . 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,5 113,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,2 104,2 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,4 50,2 2,3 
9. Textilien 79,5 79,4 0,1 
10. Häute und Leder 69,5 69,5 0,0 
11. Chemikalien Q 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 53,7 53,7 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 42,2 42,3 -j- 0,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,5 104,5 0,0 
16. Baustoffe 120,1 120,5 st- 0,3 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 93,9 93,9 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,5 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,8 125,7 0,1 
Gesamtkennzahl 106,1 106,1 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
17. August, 'e in der Vorwoche, auf 106,1 (1913 100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
107,2 (unverändert), Kolonialwaren 89,7 ( 0,1 vH.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 93,9 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 125,7 ( 0,1 VH.). 
Der Rückgang der Kennzahl für pflanzliche Nahrungs 
mittel ist durch niedrigere Preise für Weizenmehl (Ueber 
gang zu den Preisen des neuen Wirtschaftsjahres) und für 
Speisekartoffeln bedingt. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren stand eine Er 
höhung der Preise für Arribakakao einem Rückgang des 
Durchschnittspreises für niederländisch-indischen Tabak ge 
genüber. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfabri 
kate niedriger als in der Vorwoche. Bei den Textilien waren 
die Preise für Baumwollgarn und Rohjute etwas abge 
schwächt; die Preise für ausländische Wolle haben zum Teil 
leicht angezogen. In der Kennzahl für Baustoffe kommt 
neben einer Erhöhung der Preise für gußeiserne Röhren 
eine Heraufsetzung der Preise für Mauersteine in Berlin 
zum Ausdruck. . 
Bei den industriellen Fertigwaren sind die Preise für 
Textilerzeugnisse zum Teil zurückgegangen. 
*) Monatsdurchschnitt Juli 
Veranrworilich: Kur: Sckwartziopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 