
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 22. Mai 
Nr. 
653 
Goethe-Medaille für Professor Dr. Lexer. 
Verlin, 21. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auf Vorschlag des Reichsministers Dr. Frick dem 
Geheimen Medizinalrat und Universitätsprofessor Dr. Erich 
Lexer in München-Schwabing aus Anlaß seines 70. Ge 
burtstages am 22. Mai 1937 mit Urkunde vom gleichen 
Tage die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft ver 
liehen. 
Die Staatstrauerfeier in Cuxhaven. 
Cuxhaven, 21. Mai. Am Freitag abend fand in der 
großen Hapag-Passagier-Halle in Cuxhaven eine Staats 
trauerfeier für die Opfer der Katastrophe 
von Lakehurst statt. Es war eine Feier, die Zeugnis 
ablegte von der Liebe und dem. tiefen Mitempfinden eines 
ganzen Volkes, die darüber hinaus aber trotz aller Trauer 
und allen Schmerzes das ewige Vermächtnis der Toten in 
dem Gelöbnis ehrte, in ihrem Sinne und nach ihrem 
Willen Weiterzuschaffen und das große Werk des Grafen 
Zeppelin und seiner mutigen Mitkämpfer und Nachfolger 
weiterzutragen in alle Zeiten. 
In der großen Halle stand die lange Reihe der Särge, 
bedeckt mit dem Hakenkreuzbanner, umgeben von einer Fülle 
frischer Blumen. In den vordersten Reihen haben die An 
gehörigen der Verunglückten Platz genommen. Vor dem 
Podium stehen Kameraden der Marineluftschiffertraditions 
kompanie Hamburg mit ihren Fahnen, zu beiden Seiten 
Besatzungsmitglieder des Luftschiffes „Graf Zeppelin" mit 
Kapitän Ladwig und einem Teil der Besatzung der 
„Hindenburg", der nicht an der letzten Fahrt teilgenommen 
hat. Auch eine Abordnung der Luftschiffbaues Zeppelin ist 
zugegen. Arbeitskameraden der Bordmannschaft des Luft 
schiffhafens Rhein-Main sind ebenfalls unter der Abord 
nung, die die Ehrenwache hält. Eine Ehrenkompanie der 
Luftwaffe ist vor der langen Reihe der Särge aufgezogen. 
Kurz vor Beginn der Trauerfeier ist aus Hamburg ein 
Sonderzug mit Angehörigen der Reichsregierung, der 
Reichsleitung der NSDAP, und der Wehrmacht sowie Ver 
tretern des Auslandes auf dem Hapag-Bahnhof einge 
troffen. 
Als Vertreter des Führers und Reichskanzlers ist der 
Staatssekretär der Reichskanzlei, Dr. Lamm ers, gekom 
men, als Vertreter des Reichsministers der Luftfahrt der 
Staatssekretär im Reichsluftfahrtministerium, General der 
Flieger Milch. Unter den Trauergästen bemerkt man wei 
ter den Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller, 
Gauleiter Telschow aus Hannover, Gauleiter Noever 
und Gauleiter Sprenge r. Aus der Reichshauptstadt sind 
der österreichische Gesandte Tauschitz und der schwedische 
Gesandte Ripert, sowie sämtliche Luftfahrt-, Heeres- und 
Marineattaches der auswärtigen Mächte zu der Trauerfeier 
erschienen. 
Weiter bemerkte man den Korpsführer des NS.-Flieger 
korps, Generalmajor Christiansen, den Kommandie 
renden General des X. Armeekorps, General der Kavalle 
rie Knochenhauer, den Kommandeur im Luftgau 111, 
Generalmajor Mohr, den stellvertretenden Kommandie 
renden Admiral der Marinestation der Nordsee, Konter 
admiral Stobwasser, SS.-Obergruppenführer Heiß -- 
meyer, NSKK.-Gruppenführer Jürgensen. 
Aus Hamburg ist auch der amerikanische Generalkonsul 
Earhart erschienen, die Reichshauptstadt ist durch Stadt 
rat Engel vertreten, Hamburg hat den Regierenden Bür 
germeister Krogma n n und Landesstellenleiter Schmidt 
«entsandt. 
Auch Bürgermeister Baer I i n - Friedrichshafen und 
der Schwiegersohn des verstorbenen Grafen Zeppelin, Graf 
B r a n d e n st e i n - Z e p p e I i n , nahmen an der Trauer 
feier teil. Die Deutsche Lufthansa, die Hamburg-Amerika- 
Linie und der Norddeutsche Lloyd sind durch ihre Vor 
standsmitglieder vertreten, der Luftschiffbau Zeppelin durch 
Kapitän von Schiller und Direktor Issel Aus Cux 
haven war Oberbürgermeister Klostermann mit den 
führenden Männern der Hafenstadt anwesend. 
Ein Lorbeerkranz Adolf Hitlers. 
Die weihevollen Klänge des Chopinschen Trauermarsches 
fluteten durch die Halle. Dann legte Staatssekretär 
Dr. Lammers im Auftrage des Führers und Reichs 
kanzlers einen großen, mit Lilien und Nelken ge 
schmückten Lorbeerkranz an den Särgen nieder. Im Auftrag 
des Reichsluftfahrtministers Generaloberst Göring nahm 
darauf Staatssekretär General der Flieger Milch das Wort 
Zu seiner bereits gemeldeten Rede. 
Nach seiner Ansprache präsentierte die Ehrenkompanie 
der Luftwaffe das Gewehr, die Fahnen senkten sich und das 
Lied vom Guten Kameraden grüßte die Toten. Mit den 
Liedern der Nation schloß die Trauerfeier. 
Staatssekretär Dr. Lammers sprach dann den Hinter 
bliebenen in herzlichen Worten das Beileid des 
Führers und Reichskanzlers aus. 
Um die Särge häuften sich zahllose Kranz- und Blumen 
spenden. Neben dem Kranz des Führers und Reichskanzlers, 
des Reichsluftfahrtministers und des Stellvertreters des 
Führers haben für den Reichskriegsminister der Komman 
dierende General des X. Armeekorps, General der Kavalle 
rie Knochenhauer, für den Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generalleutnant Schaumburg, für den Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine Konteradmiral Stobwasser Kränze nieder 
gelegt. 
Reichsminister Dr. Goebbels hat durch Landesstellen 
leiter Schmonsees-Osthannover eine Kranzspende nieder 
legen lassen. Auch die übrigen Mitglieder der Reichsregie 
rung sind mit Kranzspenden vertreten. Für den Reichsorga- 
nisationsleiter Dr. Ley hat Hauptamtsleiter Marrenbach, 
für den Reichsführer SS. Himmler SS.-Obergruppen- 
Heißmeiyer, für Korpsführer Hühnlein NSKK.-Gruppen 
führer Jürgensen, für den Leiter der Auslandsorganisation 
Bohle der Leiter der Zweigstelle Hamburg der AO. Frisch, 
für General Daluege Generalmajor der. Ordnungspolizei 
von Bomhard, Kranzspenden überbracht. 
Das Ausland war ebenfalls mit Kranz- und Blumen 
spenden vertreten, unter denen man auch einen Kranz des 
amerikanischen Staatsdepartements und des Kriegs- und 
Marinedepartements, Kränze des italienischen, französischen 
und britischen Luftfahrtministeriums sowie zahlreicher an 
derer ausländischer Regierungsämter und Luftfahrtorgani 
sationen bemerkte. Zahlreich sind auch die Kranzspenden der 
Deutschen Lufthansa, der Zeppelinreederei, der Städte 
Frankfurt am Main und Friedrichshafen, des Luftschiff- 
Hafens Rhein-Main und vieler anderer Städte und Organi 
sationen. 
Im Laufe des Freitag abend wurden die sterblichen Ueber 
reste der Toten in ihre Heimat übergeführt. 
Die Aufgaben des deutschen Journalisten. 
München, 21. Mai. Am Freitag sprach auf der Presse 
konferenz der Reichspressestelle der NSDAP, der Leiter des 
pressepolitischen Amtes des Reichspressechefs der NSDAP., 
Reichsamtsleiter Sündermann, über das Thema „Gegen 
warts- und Zukünftsaufgaben des deutschen Journalisten." 
In lebendiger und klarer Weise ging Sündermann, dessen 
Ausführungen von einer leidenschaftlichen Liebe und Be 
geisterung zum Beruf getragen waren, davon aus, daß die 
Heraus schäl ung der Persönlichkeitsfrage 
das Hauptergebnis der Pressereform im Dritten Reich ge 
wesen sei. Dem Journalisten vom Format, also dem Jour 
nalisten, der eine politische Persönlichkeit ist, habe die neue 
Zeit wunderbare Schaffenswege geebnet. 
Der Vortragende zeigte dann die Begriffe Presse und 
Propaganda aus, indem er feststellte, daß die Propaganda 
die Herzen aufrüttele, die Presse aber den Verstand erziehe 
und die Grundlagen schaffe, auf denen die Propaganda auf 
baue. Der Journalist soll die Massen zu jenem politischen 
Denken führen, das unserem deutschen Volk, im Gegensatz 
zu anderen Nationen, solange fremd gewesen ist.. 
Wxr in sich die werdende politische Persönlichkeit fühle, 
sei zum Journalismus geboren. Journalist sei 
der Berus, in dem der junge Nationalsozialist seine Lebens 
aufgabe finde und wo der "eborene Politiker sich betätigen 
könne. Wer die Berufung zu einem politischen Leben in sich 
fühle, der finde heute in der Zeitung eine wahrhaft bedeut 
same Aufgabe, die des Einsatzes großer Begebungen wür 
dig sei. 
„Die Familie ist die Ur- und Keimzelle des Staates". 
Frankfurt a. M., 21. Mai. Die vom Reich saus 
schnß f ll r V o I k s g e s u n d h e i t s d i e n st beim Reichs- 
und Preußischen Ministerium des Innern anläßlich des in 
Frankfurt a. M. stattfindenden Reichstreffens des Bundes 
der Kinderreichen veranstaltete Ausstellung „Die 
Familie" wurde am Freitag vormittag mit einer Feier 
im Ehrenhof der Ausstellung eröffnet. 
Stadtrat Dr. Müller begrüßte in Vertretung des Ober 
bürgermeisters die Ehrengäste, darunter Vertreter der 
Partei, der Behörden, der Wehrmacht und der interessierten 
Verbände. 
Die Reichsabteilungsleiterin des Reichsmlltterdienstes im 
Deutschen Frauenwerk, Erna Röpke, überbrachte die Grüße 
der Reichsfrauenführerin Frau Scholtz - Klink. Der 
Reichsmütterdienst habe in besonderem Maße durch seine 
Betreuung und durch seine Leistung in die Tat umgesetzt, 
was der Leitgedanke dieser Ausstellung sei: „Die Förderung 
der gesunden deutschen kinderreichen Familie". Wenn 
Deutschland wieder ein Kinderland geworden ist, so sei das 
ein Zeichen dafür, daß seine Menschen zu dem eigentlichen 
Quell des Lebens zurückgefunden hätten und wieder gesund 
geworden seien an Leib und Seele. 
Der Leiter des Reichsbundes der Kinderreichen, Wilhelm 
Stüwe, erinnerte daran, daß erst der Führer durch seine 
Weltanschauung und sein Wirken der deutschen Familie 
wieder den ihr gebührenden Platz im Volke geschaffen habe. 
Dann eröffnete Ministerialdirektor Dr. Gütt, der Leiter 
des Reichsausschusses für Volksgesundheitsdienst, die Aus 
stellung. Der nationalsozialistische Staat habe sich zur 
Familie bekannt und dies durch zahlreiche Gesetze und Ver 
ordnungen zum Ausdruck gebracht. Unter „Familie" sei 
immer die „kinderreiche Familie" zu verstehen, 
denn sie sei die natürliche Form und im wahren Sinne des 
Wortes dieUr-undKeimzelledesStaates. 
In Zukunft müsse die Familie immer mehr in den 
Mittelpunkt unserer Staats-, Finanz- und Wirtschaftspolitik 
gestellt werden. Nur wenn wir zurückkehrten zu Rassen 
bewußtsein und Familien st olz und uns immer 
enger mit Heimat und Boden, mit Volk und Vaterland ver 
bunden fühlten, werde es möglich sein, die Seele unserer 
Kinder für die Gedanken der Erb- und Rassenpflege wie der 
Familienpflege zu gewinnen. Ein gerechter Lastenaus - 
gleich für kinderreiche Familien in unserer Lohn-, Steuer 
ung) Gehaltspolitik müsse den Eltern wieder die Möglichkeit 
geben, mehrere Kinder zu haben und zu erziehen. Nur dann 
werde die Zukunft unseres Volkes gesichert sein. 
Ter Budapester Aufenthalt des italienischen Herrscherpaares. 
Budapest, 21. Mai. Der dritte Tag des Budapester Auf 
enthalts des italienischen Herrscherpaares war mit verschie 
denen Besichtigungen ausgefüllt. Der König begab sich auf 
einem Donaudampfer nach dem Römerbad Aquincum, um 
die Ausgrabungen und Sammlungen zu besichtigen. An 
schließend stattete er in Begleitung des Unterrichtsministers 
Ho man dem ungarischen Nationalmuseum einen längeren 
Besuch ab, wobei ihm seltene altdalmatinische Silbermünzen 
zur Bervollkommung seiner weltberühmten Sammlung als 
Geschenk überreicht wurden. 
Der Herrscher verlieh dem Honvedminister General 
Röder, dem Oberkommandierenden der Honveds, Gene 
ral Sony i, dem Chef des Generalstabes Ratz sowie einer 
großen Anzahl höherer Offiziere und 70 Soldaten Auszeich 
nungen verschiedenen Grades. 
Anläßlich des Herrscherbesuches richtete der Präsident des 
Oberhauses, Graf Szechenyi, ein in herzlichen Worten 
gehaltenes Begrllßungstelegramm an den Präsidenten des 
italienischen Senats, Federzoni. 
Fortsetzung der politischen Besprechungen in Budapest. 
Budapest, 21. Mai. Die am Donnerstag begonnenen poli 
tischen Besprechungen des italienischen Außenministers Graf 
Ciano mit dem Ministerpräsidenten Daranyi und dem 
Außenminister von Kanya wurden am Freitag fortge 
setzt. Die Presse verfolgt den Verlauf dieser Besprechungen 
mit lebhafter Aufmerksamkeit und betont, daß aus der lan 
gen Dauer der Verhandlungen auf eine eingehende Erör 
terung der beide Länder berührenden Fragen geschlossen 
werden könne. Eine Reihe von Blättern spricht die Ver 
mutung aus, daß die Frage der militärischen Gleichberech 
tigung Ungarns im Mittelpunkt der Verhandlungen gestan 
den habe. 
Der katholische Uj Nemzedek gibt die Auffassung wieder, 
daß die Gleichberechtigungsfrage in kurzer Frist in ein neues 
entscheidendes Stadium treten werde. 
Weiter wird in der Presse angenommen, daß in den 
Verhandlungen der italienisch-jugoslawische Freundschafts 
pakt, der Ausbau der deutsch-italienischen Beziehungen sowie 
die Möglichkeit einer Annäherung Ungarns an Jugosla 
wien behandelt worden seien. Einen breiten Raum nehmen 
in den Budapester Blättern Londoner Berichte ein, in denen 
auf ein wachsendes Interesse der englischen Regierung für 
eine grundlegende Neuregelung im Donautal und eine wirt 
schaftliche Zusammenarbeit der Donaumächte hingewiesen 
wird. 
Der liberale Az Est sagt, man sei sich in England klar 
geworden, daß eine Annäherung der Donaustaaten ohne die 
militärische Gleichberechtigung Ungarns unmöglich sei. Da 
hingehende Schritte Ungarns würden auch bei den Kleinen 
Ententemächten eine vorbereiteten Boden finden. 
Gesandter von Erdmannsdorfs bei Graf Ciano. 
Budapest, 21. Mai. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano empfing am Freitag den deutschen Gesandten 
von Erdmannsdorfs, um ihn über seine mit dem 
ungarischen Ministerpräsidenten und dem Außenminister ge 
führten Unterredungen Zu unterrichten. 
Neue religiöse Auseinandersetzungen in Indien. 
London, 21. Mai. In Indien ist es wieder einmal zu 
blutigen Zwischenfällen wegen religiöser Meinungsverschie 
denheiten gekommen. In Lucknow fand eine heftige 
Schlägerei zwischen zwei feindlich gesinnten Moslemsekten 
statt. Nur mit größter Mühe könnet die Polizei die Ord 
nung wiederherstellen. Ueber 30 Personen wurden bei der 
Schlägerei zum Teil schwer verletzt. Ueber die Stadt mußte 
der Belagerungszustand verhängt werden. Sämt 
liche Geschäfte wurden geschlossen. 
Auch in Shikar pur kam es Zwischen Moslems und 
Hindus zu einer schweren Schlägerei, bei der ein Hindu ge 
tötet und zwei schwer verletzt wurden. 
Chefkonstrukteur Dürr vor dem Untersuchungsausschuß. 
New Jork, 21. Mai. Der Untersuchungsansschuß des 
amerikanischen Wirtschaftsministeriums in Lakehurst ver 
nahm am Freitag als erstes Mitglied der deutschen Kommis 
sion den Chefkonstrukteur der Zeppelinwerke. Dr. Dürr 
erklärte es für unmöglich, daß Funken aus dem Auspuff 
rohr der Motoren das Luftschiff in Brand gesetzt haben 
könnten. 
Er schilderte weiter den Verlauf von Experimen 
ten, die der Feststellung dienen sollten, ob die Funken in 
den Auspuffrohren eine Gefahr darstellten. Er wies darauf 
hin, daß Benzin, Wasserstoffgas und sogar Nitrozellulose, 
die im Auspuffrohr untergebracht worden waren, sich bei 
keinem der Experimente entzündet hätten. 
Nach der Möglichkeit einer Selbstentzündung des Wasser 
stoffgases befragt, erklärte Dr. Dürr, daß in den Auspuff 
rohren der Motoren der Hindenburg" eine Tempera 
tur von etwa 250 Grad herrsche, während der Selbstentzün 
dungspunkt des Wasserstoffgases bei etwa 600 Grad liege. 
Schließlich beschrieb Dr. Dürr die Konstruktion des Luft 
schiffes „Hindenburg", die jede Möglichkeit einer Ansamm 
lung freien Wasserstoffgases in der Schiffshülle ausge 
schlossen hätte. Die Gaszellendecken seien durch nicht ent 
zündbare Chemikalien gesichert gewesen. Die gesamte Me 
tallkonstruktion sei außerdem gegen von außen kommende 
Elektrizität durch Zusammenfügung aller Metallstücke ge 
schützt gewesen. 
Roosevelt lehnt Gesetz über Weltausstellung ab. 
Washington, 21. Mai. Roosevelt lehnte ein Bun 
desgesetz, das für die Beteiligung an der New 
Norker Weltausstellung einen Betrag von 5 Mil 
lionen Dollar festgesetzt hatte, ab. Diese Ablehnung wird, 
wie im Weißen Haus erklärt wird, nicht so sehr mit der 
Höhe des Betrages begründet, sondern mit der in das Gesetz 
eingefügten Bestimmung, daß lediglich die New Aorker 
Ausstellungsbehörde, nicht aber die Bundesregierung über 
die Verwendung der Mittel verfügen dürfe. Roosevelt könne 
grundsätzlich nicht zulassen, daß ihm das Bestimmungsrecht 
über die Verwendung der Bundesmittel entzogen werde. 
Ein Teil der Bundesausgaben solle zum Bau der Pa 
villons für die fremden Staaten benutzt werden und schon 
aus diesem Grunde sei sicher, daß ein neues Gesetz ohne die 
besagte einschränkende Bestimmung in aller Kürze verab 
schiedet werde. 
Auch Roosevelt gegen baldige Wirtschaftskonferenz. 
Washington, 21. Mai. Roosevelt bestätigte die Ab 
lehnung des Finanzministers Morgenthau, schon jetzt 
eine internationale Konferenz zur Regelung der Währungs 
fragen einzuberufen. Es sei, so führte er aus, sehr schwer, 
irgendwelche festen Entschlüsse für oder gegen eine solche 
Konferenz zu fassen. Zurzeit habe zweifellos die ablehnende 
Haltung das Uebergewicht. Was nütze schließlich die Kon 
ferenz, wenn man nicht schon vorher wisse, daß etwas Gutes 
dabei herauskommen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 