
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» JüHrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 8. Juni 
Nr. 
74« 
Rudolf Heß weiht die Adolf Hitler-Rheinbrücke. 
Krefeld, 7. Juni. Die feierliche Verkehrsübergabe der 
Adolf Hitler-Rheinbrücke am Sonntag, die den Krefeld- 
Uerdinger Wirtschaftsraum und sein Hinterland mit dem 
Ruhrgebiet verbindet, durch den Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf H eß, war für den gesamten Nieder 
rhein ein Tag von geschichtlicher Bedeutung. Grün- und 
Fahnenschmuck hüllte die Stadt in ein festliches Kleid. Um 
6 Uhr trafen bereits die ersten Sonderzüge mit Festteilneh 
mern ein. Kurz darauf sammelten sich die Gliederungen 
der Partei zur Spalierbildung, während sich Tausende von 
Volksgenossen trotz strömenden Regens zum Festgelände 
begaben, um den Stellvertreter des Führers zu sehen und 
zu hören. 
Kurz nach Uhr traf Rudolf Heß mit seiner Bewer 
tung im Kraftwagen auf dem Flugplatz ein, wo er von 
Gauleiter Florian, Oberbürgermeister Dr. Heuyng 
sowie den Vertretern der Parteigliederungen, der Behörden 
und der Wehrmacht begrüßt wurde. Vom Flugplatz aus 
nahm Reichsminister Heß feinen Weg durch ein Spalier, 
das von den Parteigliederungen gebildet war, zum Kund 
gebungsplatz, wo er von den nach Tausenden zählenden 
Volksgenossen begeistert begrüßt wurde. 
Nachdem Rudolf Heß die Ehrenformationen abgeschrit 
ten hatte, nahm Gauleiter Florian das Wort zu seiner Be 
grüßungsansprache. Er führte folgendes aus: 
„Hier am Rhein entbiete ich Ihnen im Namen der ge 
samten Bevölkerung des Gaues Düsseldorf herzliche Will 
kommensgrüße. Der stolze Brückenbau verdankt seine Her 
stellung den deutschen Aufbaukräften, die die nationalsozia 
listische Revolution freigelegt hat. Er wurde vom linken 
Rheinufer aus begonnen und durchgeführt. Das ist von 
symbolischer Bedeutung für die Bevölkerung Westdeutsch 
lands; war doch das linksrheinische Gebiet in Gefahr, von 
dem übrigen Reich abgetrennt zu werden. Undeutscher 
internationaler Geist hat solch frevelhaftes Spiel erdacht. 
Die Kraft der deutschen Lebensbejahung jedoch, der Wille 
zur Einheit im deutschen Volke hat dieses schändliche Spiel 
ein für alle Mal zerstört. 
„Nun ist diese Brücke entstanden. Mit starkem Unter 
bau und kühnen Bogen geformt, verbindet sie Zusammen 
gehöriges. Diese Brücke, die den stolzesten Namen aller 
Zeiten trägt, ist sichtbarer Ausdruck des Sieges der naUo 
nalsozialistischen Revolution. Sie wird den deutschen Men 
schen, die sie sehen und benutzen, ein Mahnmal sein, wird 
sie an die Erfüllung ihrer deutschen Freiheit erinnern. 
„D?r Rhein ist Deutschlands Strom und niemals 
Deutschlands Grenze. Mit diesem Gedanken bitte ich Sie, 
Parteigenosse Heß, dem Führer herzlichste Treuegrüße von 
der Bevölkerung des Gaues Düsseldorf zu überbringen." 
Oberbürgermeister Dr. Heuyng begrüßte Reichsminister 
Heß namens der Stadt und meldete ihm die Fertigstellung 
der Brücke, für deren Erstellung erst der Führer die Vor 
aussetzungen geschaffen habe. Nachdem er mit warmen 
Worten der beiden beim Bau ums Leben gekommenen Ar 
beitskameraden gedacht hatte., schloß, er mit der Hoffnung, 
daß das neue Bauwerk die an ihn geknüpften Erwartun 
gen erfüllen werde. 
Stürmisch begrüßt, ergriff nunmehr der 
Stellvertreter des Führers 
das Wort zu seiner oft von lebhaftem Beifall unterbroche 
nen Weiherede: 
„Deutsche Männer und Frauen! Mit.Stolz blicken wir 
auf diese Brücke, auf diese gewaltige Leistung, die die Ge 
meinschaft schuf und die nun der Gemeinschaft dient. 
„Unser Stolz ist umso größer, als wir wissen, daß dieses 
Werk nur eines von vielen ist als wir wissen, daß noch 
nie, solange es Deutschland gibt, so große Leistungen des 
gemeinsamen Aufbaues im Dienst an der Gemeinschaft 
vollbracht wurden, wie in den wenigen lahren des Be 
stehens des Reiches Adolf Hitlers. Wenn Deutschland einig 
ist wie noch nie, vollbringt es Dokumente der Einigkeit wie 
noch nie. Es vollbringt Werke, die in ihrer Zahl und in 
ihrer Großartigkeit nur möglich sind in einem Volk, das so 
freudig und so hingebungsvoll vereint ist in der Arbeit wie 
in Deutschland, einem Volk, das sich bewußt ist, daß alle 
Arbeit gleichgültig welcher Art sie ist und von wem sie 
ausgeübt wird der Gesamtheit dient. An den Früchten 
der gemeinsamen Arbeit erkennen wir, daß Deutschland ein 
sozialistischer Staat im besten Sinne geworden ist. 
„Wir danken dem Führer, daß er unsere Arbeit und die 
Werke unseres friedlichen Schaffens geschützt hat, daß er sie 
geschützt hat, indem er diesem sozialistischen Staat zugleich 
die nationalsozialistische Prägung gab, indem er ihn in den 
Stand setzte, sich zu verteidigen, und die Mittel zu dieser 
Verteidigung erstellen ließ in wiederum gewaltiger gemein 
samer Anstrengung. 
„Zu unserem Leidwesen müssen wir den Eindruck er 
halten, daß alle Versuche des Führers, mit unserem großen 
Nachbarn im Westen zu einer klaren Verständigung zu ge 
langen, vor allem, daß sein letztes. großes Angebot zur 
Sicherung des Friedens bisher durch diesen Nachbarn nicht 
so gewürdigt wurden, wie wir es im Interesse der Beruhi 
gung Europas hätten erwarten können. 
„Um so glücklicher sind wir, daß der Führer Sorge ge 
tragen hat für unsere Sicherheit und insbesondere Sorge 
getragen hat auch für die Sicherheit dieses Gebietes hier, 
das solange jeder Willkür schutzlos offenstand. 
„Wir haben die feste Ueberzeugung, daß die Verteidi 
gung, die das neue Deutschland schuf, gut ist. Und wir 
haben die Hoffnung, daß allein die Tatsache des Vorhan 
denseins dieser Verteidigung Schutz genug ist. 
„Diese Brücke soll mit ihrer Aufgabe, dem Volke Zu die 
nen, verbinden den in Eisen und Beton gebannten Dank 
an den Führer, daß er dieses Volk zu seinen großen Ee 
meinschaftsleistungen besähigt hat. 
„Im Namen des Führers, als des ersten Reprä 
sentaeten des Volkes, dem diese Brücke dient, sage ich Dank 
allen den Arbeitern, Konstrukteuren, Kaufteuten, Beamten 
und allen den anderen Volksgenossen, die mitschufen, die 
dieses Werk durch ihrer Hände und ihrer Gehirne Leistun 
gen vollbrachten, sage ich Dank allen denen, die ihr Teil bei 
trugen, die materiellen Voraussetzungen sicherzustellen. 
„Der neuen Brücke gebe ich die Wünsche des deutschen 
Volkes mit: Sei auch du eine Klammer, die die unzerreiß 
bare Verbundenheit der beiden Ufer des Rheins zum Aus 
druck bringt. Sei eine Brücke des Friedens über Deutsch 
lands geschichtsreichsten Strom. 
„Trage den Namen, dem wir es verdanken, daß an die 
sem Strom wieder eine Wacht steht. Trage den Namen, 
der uns zum Inbegriff des Behauptungswillen des deut 
schen Volkes geworden ist. Trage den Namen, der für uns 
die wiedergewonnene Freiheit bedeutet, der uns die wie 
dergewonnene Ehre bedeutet. Trage den Namen, der in 
der Zeitspanne eines Atemzuges der Geschichte zu einem 
der bedeutungsvollsten und klingendsten Namen tausend 
jähriger Geschichte geworden ist. 
„Ich taufe Dich Adolf Hitler-Brücke. 
„Wir grüßen den Tauspaten der Brücke, den Führer des 
Reiches. Adolf Hitler: Sieg Heil!" 
Rudolf Heß begab sich nach seiner Rede mit seiner 
Begleitung über die Brückenrampe zum Widerlager, wo er 
das Sperrband durchschnitt. Er schritt dann über die Brücke 
zur Duisburg-Mündelheimer Seite und begrüßte dort die 
angetretenen Formationen. Der Rückweg erfolgte wieder 
um durch ein dichtes Spalier von Parteigliederungen und 
Volksgenossen zur Stadt. 
Am Nachmittag begab sich Rudolf Heß zur Krefelder 
Stadthalle, wo er mit den Arbeitern, Angestellten und Be 
amten der Firmen und Berufsgruppen ein gemeinsames 
Mittagessen einnahm. Auf eine Ansprache des Oberbür 
germeisters und eines Vertreters der Arbeiterschaft antwor 
tete der Stellvertreter des Führers mit kurzen herzlichsten 
Worten. Kurz vor 17 Uhr verließ Rudolf Heß, herzlichst 
begrüßt, die Stadt. 
Kundgebung bei dem Ehrentag der deutschen Familie. 
Köln, 7. Juni. Als Abschluß der Reichstagung des Reichs 
bundes der Kinderreichen und des Ehrentages der deutschen 
Familie fand am Sonntag vormittag auf dem Kölner Messe 
gelände eine Großkundgebung statt. Man sah die bunten 
Trachten aller deutschen Gaue. Leider setzte eine Stunde vor 
dem Beginn der Kundgebung Regen ein. 
Kurz nach 10 Uhr marschierten die Fahnenabordnungen 
am Podium auf. Dann zeigte eine Ehrenabteilung des Ar 
beitsdienstes das chorische Spiel „Mutter und Volk", das 
einen starken Eindruck hinterließ. 
Die Eröffnungsrede hielt Reichsbundesleiter Stuewe. 
„Uns geht es nicht", so führte der Redner aus, „um 
materielle Wünsche, sondern darum, als wahre und treue 
Gefolgschaft des Führers, als bevölkerungspolitische Kampf 
truppe Heerschau zu halten über die, die gewillt sind, den 
gigantischen Kampf gegen den drohenden Volkstod zu füh 
ren." Die Kundgebung wolle einen Baustein setzen für den 
Wiederaufstieg und die Ehre der deutschen Volksfamilie, 
für die Achtung vor der Mutterschaft und dem Kindersegen. 
Der Redner gab dann die Namen führender deutscher 
Väter bekannt, die als Kinderreiche in den Ehrenfüh 
rerring aufgenommen seien. Er nannte: Reichs 
amtsleiter Herman Althaus von der NSV; Reichsleiter 
Martin Bormann, Stabsleiter des Stellvertreters des Füh 
rers: Walter Buch, Vorsitzender des Obersten Parteigerichts, 
München: Max Egon Fürst zu Fürstenberg; Gruppenführer 
Heißmeyer, Chef des SS- Hauptamtes: Reichsstatthalter 
und Gauleiter Hildebrandt, Schwerin: General von Lettow- 
Vorbeck; Ministerpräsident Marschler, Weimar; Regierungs 
präsident Matthäi, Lüneburg: Reichsstatthalter und Gaulei 
ter Meyer; Staatsrat Ortlepp, Weimar: Regierungspräsi 
dent Freiherr von Oeynhausen: Josef Schlageter, der Vater 
des Nationalhelden Albert Leo Schlageter; Gauwalter Span 
genberg; SS-Obersturmführer von Thermann, Botschafter 
in Buenos Aires; Präsident Prof. Dr. Fr. Zahn vom Baye 
rischen Staatlichen Landesamt und die Reichsfrauenführerin 
Frau Scholtz-Klink. 
Weiter gab der Redner die Namen der neuen Ehren 
mitglieder des RdK bekannt: Reichsamtsleiter Dr. 
Groß-Berlin; Präsident Dr. Astel, Weimar; Ministerialrat 
Dr. Conti, Berlin; Gauamtsleiter Dr. Kranz, Gießen; Mi 
nisterpräsident Koehler, Karlsruhe: Landesfinanzamtspräsi 
dent Dr. Mueller, Köln; Ministerialdirektor Schultze, Mün 
chen und Stadtrat Trippier, Dessau. 
Reichsbundesleiter Stuewe teilte schließlich unter Bei 
fall mit, daß von den Reichsministern Dr. Frick und Ruft so 
wie von dem Oberbefehlshaber der Wehrmacht Generalfeld 
marschall von Blomberg Begrllßungstelegramme eingegan 
gen seien. 
Der Hauptredner der Kundgebung, Reichsamtsleiter Dr. 
Groß, führte zum Schluß aus: „Bauen wir unbeirrt fort 
an dem ewigen Volk der Deutschen, auf daß es über die Zeit 
unserer Tage hinaus fortdauert und damit das, was heute 
unter Opfern und unter Not geschaffen wird, auch einen 
Fortbestand haben kann. Deutschland und Adolf Hitler Sieg- 
Heil!" 
Mit dem Horst Wessel-Lied und dem Ausmarsch der 
Fahnen fand die Kundgebung ihr Ende. 
Schweizer Sozialdemokraten gegen Wehrkredit. 
Zürich, 7. Juni. Der Parteitag der Sozialdemokratischen 
Partei der Schweiz hat mit 263 gegen 255 Stimmen ent 
gegen dem Antrag der Geschäfksleitung beschlossen, für das 
zur Zeit dem Parlament vorliegende Wehrkreditbegehren von 
235 Millionen Franken nicht einzutreten. Die Mehrheit der 
Geschäftsleitung erklärte hierauf ihren Rücktritt, doch bleibt 
die bisherige Geschäftsleitung bis zur Bestellung einer neuen 
im Amte. Zahlreiche Sektionen, die dem Wehrkredit zuge 
stimmt hätten, waren bei der Tagung nicht vertreten. 
Schließlich sprach sich der Parteitag mit fast allen Stimmen 
gegen eine Geldabwertung aus. 
Trotz Verständigung weitere Streikzunahme. 
Paris, 8. Juni. In Dünkirchen ist am Montag der 
Dockarbeiterstreik ausgebrochen. Die Dockarbeiter haben die 
Tore der Hafenanlagen geschlossen und verhindern den Ein 
nnd Ausgang. Sämtliche Züge, Last- und Privatwagen, 
die bei Ausbruch des Streiks in den Hafenanlagen verkehr 
ten, werden zurückgehalten. Kurz darauf traten auch die 
2000 Arbeiter der Werft von Frankreich in Dünkirchen in 
den Streik. 
Der Generalstreikbefehl der drei großen nordfranzösi 
fchen Grubengefellschaften ist am Montag überall befolgt 
worden. 160 000 Grubenarbeiter sind in den Streik ge 
treten und haben sämtliche Betriebe und die Schächte be 
fetzt. In einigen Grubenwerken sind die Ingenieure und 
Angestellte Zurückgehalten worden. Die Schlichtungsver 
handlungen sollen am Dienstag in Douai aufgenommen 
werden. M 
Neuer Erfolg der „Heimattreuen Front". 
Aachen, 8. Juni. Die Heimattreue Front von Eupen, 
Malmedy und St. Vith hat bei den belgischen Pro 
vinzialwahlen einen starken Erfolg errungen. Gegenüber 
den zwei Mandaten, über die sie bisher im Lütticher Pro 
vinzialrat verfügte, wird sie nach dem Ergebnis vom Sonn 
tag drei Abgeordnete stellen. 
Nachstehend die Ergebnisse: 
Provinzial Provinzial- Kammer 
ratswahlen ratswahlen Wahlen 
7.6.36 Dez. 1932 24.5.36 
Heimattreue Front ... 8 676 ' 6 835 8 880 
(Christi. Volks- (Weiße u. 
Partei) ungültige 
Stimmen) 
Katholische Union . . . 3 553 4 962 4 803 
Sozialisten ...... 1 088 3 355 1 174 
Liberale 427 841 300 
Kommunisten ..... 237 285 180 
Rex-Partei. ..... 2962 2455 
Die Heimattreue Front hat also trotz der geringeren 
Wahlbeteiligung am Sonntag ungefähr die gleiche Stim 
menzahl erhalten, wie bei den Kammerwahlen Weiße und 
ungültige Stimmen abgegeben worden sind. Die Parteien 
der altbelgischen Politik (Katholiken, Liberale, Sozialisten) 
haben einschließlich Kommunisten gegenüber den Kammet 
wahlen über 1000 Stimmen, gegenüber den Provinzialrats 
wahlen von 1932 rund 4000 Stimmen verloren. Wenn die 
Rexisten am Sonntag noch 500 Stimmen dazu gewonnen 
haben, so nicht zuletzt deshalb, weil ihr Führer Degrelle seit 
dem in einer Erklärung offen die altbelgische Politik gegen 
über Eupen —Malmedy verurteilt und für die Heimattreuen 
Forderungen Verständnis gezeigt hatte. 
Die Lage in Palästina. 
Jerusalem, 8. Juni. Die Krise in Palästina hat infolge 
der Ratlosigkeit aller Beteiligten, wie am besten eine Lö 
sung zu finhen ist, ihren Höhepunkt erreicht. Auf jüdischer 
Seite versuchte man, durch einen Brief des Großrabbiners, 
der an die gemeinsame Abstammung und die religiösen Be 
rührungspunkte mit den Arabern erinnerte, eine Brücke zu 
den Arabern zu schlagen, jedoch ohne Erfolg. 
Im arabischen Lager gibt es jetzt zwei Strömungen, den 
Großgrundbesitz, die reiche Kaufmannschaft und die Oran 
genpflanzer, die kampfmüde sind, auf der anderen Seite die 
breite Masse. Die extreme arabische Jugend verlangt die 
Fortsetzung des bewaffneten Kampfes gegen die Mandats 
macht und die Juden. Sie erhofft ein baldiges Erstarken 
des eigenen Lagers durch Ausbreitung der Unruhen auf die 
Nachbarländer. Die arabischen Führer beabsichtigen keinerlei 
Nachgeben, sondern eine verschärfte Fortsetzung des 
Streikes. 
Unweit Jerusalem wurde eine Automobilkarawane über 
fallen und beschossen. Daraus entspann sich ein mehrstündi 
ges Feuergefecht zwischen Militär und Terroristen. Mehrere 
Araber sollen dabei erschossen worden sein. 
Die Libanon-Stadt Sidom ist in einen Sympathie 
streik mit Palästina getreten. 
Die französische Regierung hat der syrischen Delegation 
mitteilen lassen, daß sie als Voraussetzung für den Abschluß 
des französisch-syrischen Vertrages die strikteste Beachtung 
des vor mehreren Jahren abgeschlossenen syrisch-palästinen 
sischen Abkommens über gut Nachbarschaft und die völlige 
Zurückhaltung der syrischen Nationalisten von einer Beihilfe 
oder eine Einmischung in die Palästina-Angelegenheiten ver 
lange. 
Auf der anderen Seite verstärkt das syrisch-palästinen 
sische Genfer Komitee unter Emir Arslan die Bemühungen, 
diese Verhandlungen zu sprengen durch eine Weisung an 
Damaskus, den aktiven Kampf gegen die Mandatsmacht 
Frankreich wieder aufzunehmen. 
Amerikas Eintritt in den Weltkrieg. 
Washington, 8. Juni. Der Munitionsausschuß des 
Senats legte dem Senat einen endgültigen Bericht über das 
Ergebnis seiner letztjährigen Untersuchung vor, die sich mit 
den Gründen zum Eintritt der Vereinigten Staaten in den 
Weltkrieg befassen. 
Aus diesem Bericht geht hervor, daß die umfangreichen 
finanziellen und wirtschaftlichen Verbindungen mit den 
Alliierten der Grund waren, daß die Politik der Vereinigten 
Staaten von der anfänglich eingenommenen Neutralität zum 
Kampf auf Seiten der Alliierten umschlug! Der Morgan- 
Bank, die als hauptsächlicher Einkaufs- und Finanzierungs- 
Agent für Großbritannien und Frankreich tätig war, wird 
sogar „Böswilligkeit" vorgeworfen. Im Verein mit Groß 
britannien und Frankreich hat Morgan es geschafft, aus den 
Vereinigten Staaten ein „Arsenal" für die beiden Länder 
zu schaffen. 
Hierdurch werden die von Morgan aufgestellten Behaup 
tungen, daß äußere Umstände, z. B. der Einsatz deutscher 
la-Boote, Amerika in den Krieg geführt hätten, in jedem 
Punkte widerlegt. 
Der Munitionsausfchuß erwähnt in seinem Bericht, daß 
noch während der amerikanischen Neutralität von 2,5 Mil 
liarden Dollar der alliierten Finanzierungen 1,9 Milliarden 
durch Morgan in den Vereinigten Staaten untergebracht 
worden sind! Solche Anleihen an kriegführende Staaten 
hätten besonders dadurch dem Gedanken der Neutralität 
widersprochen, daß sie Amerika in ein Hilfsarsenal für die 
Kriegsstaaten umwandelten und es zwangsläufig in die 
strategischen Pläne der kriegführenden Mächte hinein 
brachten. 
Um eine Wiederholung einer derartigen Lage zu ver 
meiden, regt der Munitionsausschuß an, daß zukünftig 
kriegführenden Staaten weder Anleihen noch Kredite ge 
geben werden sollen. Auch soll unterbunden werden, daß 
langfristige Anleihen an am Kriege nicht direkt beteiligte 
Mächte gegeben werden, falls die Möglichkeit besteht, daß im 
Krieg befindliche Staaten die Nutznießer hiervon sind. Fer 
ner regt der Munitionsausschuß an, in solchem Fall die 
Munitions- und Waffenausfuhr zu verbieten und die 
Warenausfuhr mit Ausnahme von Medikamenten auf 
Vorkriegshöhe zu halten. Drittens müsse eine endgültige 
Regelung in der Frage der Handelsberechtigung bewaffneter 
Handelsschiffe kriegführender Nationen von USA-Häfen 
aus erfolgen. Im Zusammenhang damit müsse auch die 
Frage der Benutzung von Schiffen kriegführender Staaten 
durch amerikanische Bürger geklärt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 