
WNttstgs--AusMHes 
Deutsches Nachrichtenbüro L H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1038 
Berlin, 
Mittwoch, 14. Dezember 
Nr. 
2052 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 14. Dezember. Der Tschecho-Slowakische Gesandte 
Dr. jur. Vojtech Mastny ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Ruhcgehaltsbeschränkung für ehemalige jüdische Beamte. 
Berlin, 14. Dezmber. Der Reichsminister des Innern 
hat im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers 
durch die 7. Verordnung zum Reichsbürgergesetz bestimmt, 
daß die ehemaligen jüdischen Beamten, denen bisher auf 
Grund besonderer Bestimmungen das volle zuletzt bezogene 
Diensteinkommen als Ruhegehalt zugebilligt war, mit Wir 
kung vom 1. Januar 1939 ab auf das nach den allgemeinen 
Vorschriften erdiente Ruhegehalt beschränkt werden. 
Hühnlein weiht die Motorsportschule Niedersachsen. 
Bad Gandersheim, 14. Dezember. Gandersheim konnte 
am Mittwoch den Führer des Nationalsozialistischen Kraft 
fahrkorps, Reichsleiter Hühnlein, in ihren Mauern be 
grüßen. Anlaß zu diesem Besuch war die feierliche Ein 
weihung der Motorsportschule Niedersachsen des NSKK., 
zu der der Korpsführer im Juli 1936 selbst den Grund 
stein gelegt hatte. Die Schule ist schon Anfang Juni be 
helfsmäßig in Betrieb genommen worden; jetzt wurde sie 
endgültig fertiggestellt. 
Viele Ehrengäste hatten der Einladung des Korps 
führers Folge geleistet, unter ihnen Gauleiter-Stellvertre 
ter Schmalz, Ministerpräsident Klagges, SS.- 
Gruppenführer laeckeln und SA.-Gruppenführer 
Zins m eher. 
Die Anwesenheit des Generals der Infanterie Muff, 
der in Vertretung des Kommandierenden Generals des 
XI. Armeekorps erschienen war, des Majors Brüning 
vom Oberkommando des Heeres und anderer Offiziere ließ 
erkennen, welche Bedeutung gerade die Wehrmacht der 
motorsportlichen Ausbildung der Jugend beimißt. 
Hühnlein besichtigte den Schuldienst in den Lehrsälen, 
in der Lehrwerkstatt und im Modellsaal. Später wurde 
dem Korpsführer auch der technische Dienst vorgeführt. 
Am Nachmittag erfolgte vor dem Rathaus die feierliche 
lleberreichung des Ehrenbürgerbriefes der Stadt an Korps 
führer Hühnlein. 
Kundt beim tschecho-slowakischen Ministerpräsidenten. 
Prag, 14. Dezember. Ministerpräsident B eran empfing 
am Dienstag den Vorsitzenden des Klubs der deutschen 
nationalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren, Ab 
geordneten Kundt, und behandelte mit ihm in einer zwei 
stündigen Aussprache die verschiedensten aktuellen Fragen. 
Es wurde insbesondere vereinbart, daß die Kanzlei des 
Abgeordneten Kündt laufende Angelegenheiten dem 
Ministerratspräsidium mitteilen und stets gemeinsam mit 
diesem Amt diese Angelegenheiten behandeln soll. 
„Stark und aufmunternd durch Arbeits-Optimismus." 
Prag, 14. Dezember. Die tschechische Presse betont über 
einstimmend in ihren Stellungnahmen zurße gi er u n g s 
erklärung des Ministerpräsidenten Beran, daß sie von 
einem starken Sinn für Realität getragen und frei von 
Illusionen sei. 
Die Narodni Listi schreiben, die Regierungserklärung 
wirke stark und aufmunternd durch ihren Arbeits-Optimis 
mus. Dieser Optimismus sei jedoch frei von Wunschbildern 
und halte sich an die praktischen Möglichkeiten. 
Der Venkov weist darauf hin, daß das Programm 
Berans keine Luftschlösser vortäusche. Die Regierung ver 
spreche nichts, sondern gebe nur das Programm der Klein 
arbeit an, das verwirklicht werden müsse, wenn das Land 
in Zukunft zufrieden leben wolle. 
Das Ceske Slovo bezeichnet die Erklärung Berans als 
eine Kundgebung ohne große Worte mnd Phrasen. Sie sei 
nüchtern in ihrem Realismus und in der Aufzählung der 
konkreten Aufgaben. 
Das Pravo Lidu schreibt, die Erklärung Berans bedeute 
die völlige Umgestaltung des Gesamtlebens in der Tscheche- 
Slowakei. 
Die Lösung der Beamtenfrage freudig begrüßt. 
Preßburg, 14. Dezember. Die in der Nacht zum Diens 
tag erfolgte Einigung zwischen Slowaken und 
Tschechen, wonach zum 1. Januar 1939 aus der Slo 
wakei 9099 tschechische Staatsbeamte zurückgezogen werden, 
wird von der slowakischen Regierungspresse freudig be 
grüßt. Sie unterstreicht, daß dadurch die Slowaken end 
lich Posten im Staatsdienst einnehmen werden, die ihnen 
jahrelang vorenthalten worden sind. 
Protest gegen die Sammlung für Juden. . 
Amsterdam, 14. Dezember. In einer Versammlung von 
„National Herstel", einer Vereinigung, die sich für die na 
tionalen holländischen Belange einsetzt, sprach sich Dr. 
Emmens sehr scharf gegen die „Nationale Judensammlung" 
in Holland aus. 
Unter starken Zustimmungsäußerungen seiner Zuhörer 
stellte Emmens fest, daß in Holland genug Not vorhanden 
sei, die bekämpft werden müsse. Zuerst müsse für die eigenen 
notleidenden Volksgenossen gesorgt werden. Der Bürger 
meister von Barneveld, der die Judensammlung in seiner 
Gemeinde verbot, habe daher völlig richtig gehandelt. 
Die Judensammlung sei zudem vorwiegend aus politi 
schen Erwägungen und nicht aus Erwägungen der Mensch 
lichkeit in Szene gesetzt worden. Der Redner warnte 
schließlich vor jeder falschen Gefühlsduselei und den Machen 
schaften der Marxisten und jener konfessionellen Gruppen, 
bie im Fahrwasser der Marxisten segelten. 
Auch Niederländisch-Indien wehrt sich. 
Amsterdam, 14. Dezember. Das niederländisch-indische 
Blatt Java Bode wendet sich sehr entschieden gegen die Zu 
lassung von jüdischen Emigranten nach Niederländisch-In 
dien. 
Wenn es etwas gebe, so schreibt das Blatt, das niemals 
zugelassen werden dürfe, so sei es die Einwanderung von 
Juden. Auch für landwirtschaftliche Siedler dürfe keine 
Ausnahme gemacht werden; denn es sei mit Sicherheit anzu 
nehmen, daß diese Juden, wenn es ihnen in den ihnen 
zugewiesenen Gebieten nicht mehr gefalle, in die Städte ab 
wanderten. Ein Zustrom von Juden in Niederländisch-In 
dien brächte bei den hinlänglich bekannten jüdischen Ge 
schäftsmethoden bald einen Teil des Außenhandels Nieder 
ländisch-Jndiens in jüdische Hände, wodurch zahlreiche Hol 
länder aus ihren Stellungen gedrängt werden würden. 
Das Blatt zählt dann eine Reihe von Beispielen aus der 
Nachkriegszeit auf, wo ein Zustrom von Juden in Nieder 
ländisch-Indien habe beobachtet werden können. Damals hät 
ten die jüdischen Aerzte, die aus der Tschecho-Slowakei und 
aus Oesterreich zugewandert seien, durch ihr typisch jüdisches 
Gebaren die holländischen Aerzte schwer geschädigt. 
Jüdische Händler, besonders Juweliere, hätten sich in 
Surabaja und anderen Orten Javas niedergelassen und 
durch ihre Agenten die leichtgläubigen Eingeborenen zum 
Kauf von unnützem Tand auf Abzahlung überredet; dann 
seien diese Eingeborenen, da sie die jüdischen Zahlungsbe 
dingungen nicht hätten erfüllen können, gerichtlich verfolgt 
worden und in wirtschaftliche Not geraten. 
Gerade im Hinblick auf das Wohl der Eingeborenen und 
der Jndo-Europäer, die den jüdischen Geschäftsmethoden in 
ihrer Leichtgläubigkeit in keiner Weise gewachsen seien, müsse 
jeder Zuzug von Juden verhindert werden. 
Das Blatt weist schließlich auf den Verderblichjen Einfluß 
der Juden auf politischem Gebiet hin und verlangt, daß jede 
Propagana für die Zulassung von Juden in Niederländisch- 
Indien unterbleibe. 
Polens Kampf gegen jüdische Frechheit. 
Warschau, 14. Dezember. Die durch das unverschämte 
Verhalten der jüdischen Studenten hervorgerufene 
Schließung der Warschauer Maschinenbau-Hochschule hat 
das Rektorat veranlaßt, strenge Anweisungen Herauszu 
geben, wonach die jüdischen Hörer auch hier in Zu 
kunft gesonderte Plätze einzunehmen haben. 
Sofort nach der Wiederaufnahme der Vorlesungen 
setzten die Juden ihr provozierendes Verhalten fort, indem 
sie sich weigerten, die Sonderplätze einzunehmen. Es wurde 
daraufhin angeordnet, daß die Juden den Vorlesungen so 
lange fernzubleiben haben, bis sie sich den Anweisun 
gen der Hochschulleitung fügen. 
Senatstagung in Warschau. 
Warschau, 13. Dezember. In Warschau tagte am Diens 
tag der Senat. Es fanden die Wahlen für die einzelnen 
Kommissionen statt. 
Der deutsche Senator Hasbach wurde in die Finanz 
kommission, Senator Wambek in die Verkehrs- sowie in 
die Wirtschaftskommission gewählt. 
Die Londoner Presse zur Rede Chamberlains. 
London, 14. Dezember. Die Morgenblätter beschäftigen 
sich am Mittwoch an erster Stelle mit Chamberlains Rede 
auf der Jubiläumsveranstaltung der Vereinigung der aus 
ländischen Journalisten. 
Times gibt der Ansicht Ausdruck, Chamberlain habe die 
englisch-französische und die englisch-amerikanische Freund 
schaft gefeiert. In dieser Wiederbestätigung der Kernpunkte 
der britischen Außenpolitik liege keine Drohung gegenüber 
irgend eine Nation. Englands enge Freundschaft mit 
Frankreich ebenso wie mit den Vereinigten Staaten sei 
mcht ausschließlich, sondern als Kernpunkt eines weiteren 
Systems gedacht, von dem kein Volk ausgeschlossen sein 
dürfe. 
Daily Telegraph schreibt, Chamberlain habe sich vor 
allem zum „Friedensminister" erklärt und betont, daß er 
entschlossen sei, mögliche Kriegsursachen zu beseitigen und 
die Methode der persönlichen "Fühlungnahme und der per 
sönlichen Besprechungen auszuprobieren. Die öffentliche 
Meinung in England werde nicht nur Sympathie, sondern 
auch Zustimmung für die Ziele und Methoden Chamber 
lains haben. 
Höchste Notwendigkeit für England sei es im Augen 
blick, nicht nur stark zu sein, sondern England müsse auch 
die Welt wissen lassen, daß es stark ist. Dies sei ebenso 
wichtig für die Erhaltung des Friedens wie für den Schutz 
der englischen Interessen. 
Der lettische Außenminister aus London abgereist. 
London, 13. Dezember. Der lettische Außenminister 
Munters verließ am Dienstagnachmittag London, um 
sich, wie verlautet, über Berlin nach Riga Zurückzubegeben. 
Verantwortung für die Bombenabwürfe liegt bei den Roten. 
London/14. Dezember. Der Herzog von Alba hat in 
seiner Eigenschaft als Vertreter Nationalspaniens in 
London am Dienstag im Foreign Office eine Note seiner 
Regierung überreicht, in der energisch die Behauptung der 
Rotspanier in Abrede gestellt wird, daß die Nationalspanier 
nichtmilitärische Ziele mit Bomben belegten. 
In der Note heißt es, daß erst kürzlich die Behörden von 
Burgos die Namen sämtlicher militärischen Ziele bekannt 
gegeben hätten, die sie zu bombardieren beabsichtigten. So 
mit falle die Verantwortung nicht den nationalspanischen, 
sondern denjenigen roten Behörden zu, die die Zivil 
bevölkerung absichtlich in die Nachbarschaft militärischer Ziele 
brächten und sie dort ließen, lediglich um nach einem vor 
bereiteten Plan die Zivilbevölkerung dann als Agitations 
material zu mißbrauchen. 
Artillerie im Königsschloß in Madrid. 
Burgos, 14. Dezember. Wie hier bekanntgegeben wurde, 
haben die Sowjetspanier in Madrid im dortigen ehemaligen 
Königsschloß vier Batterien Artillerie untergebracht in 
der stillen Hoffnung, daß die Artillerie der Nationalspanier 
dieses historische Bauwerk und die dortigen Kun ft 
werk e respektieren werde. 
In Burlos weist man auf dieses üble Manöver der 
Roten hin und macht die Öffentlichkeit erneut darauf auf 
merksam, wie die Roten mit den Nationalschätzen Verfahren. 
Denn unter der Erschütterung der roten Batterien beim 
Jeuern sind bereits mehrere Teile des Palastes einge 
stürzt, der im übrigen schon gänzlich ausgeplündert wor 
den ist. 
Schwere Mißhandlungen von 5l) Arabern. 
Beirut, 14. Dezember. Der Präsident der arabischen 
Aerztevereinigung von Haifa, Ruschdi Tumeimi, richtete 
an den Palästina-Ausschuß in Beirut einen dringenden 
Hilferuf um Entsendung von Aerzten nach Palästina. Tau 
sendende von Jrauen, Kindern und Männern bedürften 
der ärztlichen Hilfe. Die arabischen Aerzte in Palästina 
seien nicht mehr in der Lage, die an sie gestellten Anforde 
rungen zu erfüllen. 
Der Palästina-Ausschuß in Beirut erließ darauf einen 
Aufruf an das Rote Kreuz und an den Roten Halbmond, 
Palästina beschleunigt Hilfe zu bringen. Palästina sei voll 
von Waisen und Witwen in den Dörfern und von Ge 
fangenen in Konzentrationslagern, die dringend der ärzt 
lichen Hilfe bedürften.. 
Präsident Tumeimi richte an die Humanitären Einrich 
tungen des Roten Kreuzes und des Roten Halbmonds die 
Jrage, warum beide Hilfsexpeditionen nach Ländern schick 
ten, wo Krieg, Seuchen und Brände wüteten, aber nicht 
nach Palästina, wo es noch schlimmer zugehe. 
Die Beiruter Zeitung Aunahar berichtet über weitere grau 
same Mißhandlungen von Arabern in der Nähe Jerusalems. 
Dort hätten englische Truppen bei der Durchsuchung des 
Dorfes Ramallah 50 Araber verhaftet und so schwer mißhan 
delt, daß ein 80jähriger Greis gestorben sei. 
Die riesige Aufrüstung der Vereinigten Staaten. 
New Jork, 14. Dezember. Das Marineministerium gab 
Einzelheiten zu den Plänen bekannt, die für das nächst 
jährige Flottenbauprogramm bestimmt sind. Danach ist der 
Bau von 22 Kriegsschiffen geplant, von denen mindestens 
ein bis zwei Schlachtschiffe 45 WO t groß sein werden, die 
vor allem im Stillen Ozean eingesetzt werden sollen. 
Drei neue Stützpunkte werden für die Luftflotte im 
Atlantik vorgesehen, ferner neue Flughäfen in Alaska für 
Heer und Marine sowie der weitere Ausbau von Hawai und 
anderen Inseln im Stillen Ozean als Stützpunkte. Schließ 
lich umfaßt der Plan des Marineministeriums ein gewal 
tiges Flugzeug-Bauprogramm, das zur Zeit Roosevelt zur 
Genehmigung vorliegt. 
Es verlautet, daß Roo s evelt nicht nur die ursprüng 
lich von dem Kriegs- und Marineministerium angeforderte 
Zahl der Flugzeuge befürworten werde, sondern diese sogar 
noch erhöhen wolle. Durch die Einführung von Ausbil 
dungsmöglichkeiten für weitere 28 000 Spezialarbeiter im 
Schiffbau wird die Gesamtzahl der jährlich Ausgebildeten 
100 000 erreichen. Die Lehrschulen auf allen Marinewerften 
sind angewiesen worden, sofort die höchstmögliche Zahl von 
Lehrlingen aufzunehmen. 
Das Marineministerium wies darauf hin, daß infolge 
der niedrigen Bautätigkeit, für die Kriegs- und Handels 
marine in der Zeit von 1922 bis 1932 ein Mangel an Archi 
tekten, Ingenieuren, Kupferschmieden und Technikern 
herrsche. 
Wieder ein Troschkenchanffeur niedergeschossen. 
Nürnberg, 14« Dezember. In der Nähe von Fischbach 
wurde am Dienstag der Trofchkenchauffeur Weidner 
von einem Willy Heller überfallen und niedergeschossen. 
Heller hatte Weidner von Nürnberg zu einer Fahrt 
nach Fischbach bestellt. In der Nähe von Fischbach gab 
Heller, der sich in Begleitung der ledigen Mündel aus 
St. Poelten befand, den Auftrag zum Wenden. Als der 
Chauffeur dieser Aufforderung nachkam, erhielt er von 
Heller einen Schuß in den Kopf. Weidner wurde schwer 
verletzt von Passanten aufgefunden, die ihn zur Gendar 
, merie Fischbach brachten. Seine Verletzung ist schwer, aber 
nicht lebensgefährlich. 
Den Bemühungen der Polizei, die sofort die Verfolgung 
des Tälers aufnahm, gelang es, den geflüchteten Verbrecher 
zu stellen und nach kurzem Schußwechsel festzunehmen. Da 
bei erlitten zwei Polizeibeamte Schußverletzungen. Heller 
gibt zu, die Tat verübt zu haben, um zu Geld Zu gelangen. 
Das verbrecherische Judentum. 
Wien, 14. Dezember. Daß dem Juden alle Mittel recht 
sind, wenn er damit auf Kosten des deutschen Volkes seine 
Taschen füllen kann, geht wieder einmal aus Beispielen her 
vor, in denen jüdische Schieber in der Ostmark durch ge 
werbsmäßigen Schlnuggel von Zahlungsmitteln die deutsche 
Volkswirtschaft zu schädigen versuchten. 
Vor einem Wiener Schöffensenat standen am Dienstag 
Zwei Juden und ein türkischer Staatsangehöriger, die sich 
mit der illegalen Ueberführung von Zahlungsmitteln in das 
Ausland gewerbsmäßig befaßt hatten. Der Türke erhielt 
18 Monate strengen Arrest und 20 000 RM Geldstrafe. Der 
Jude Rosenblatt 9 Monate und 20 000 RM Geldstrafe 
und der Jude Loeffler 6 Monate und 12 000 RM Geld 
strafe. 
In einer anderen Verhandlung verurteilte der Schöffen 
senat den Juden Mate, der 3600 RM und 40 englische 
Pfund über die Grenze zu schmuggeln versuchte, Zu 5 Mona 
ten strengen Arrest und zu einer Geldstrafe von 4077 RM. 
Das jüdische Ehepaar Grünwald wurde von der 
Wiener Kriminalpolizei wegen Verbrechens der Doku 
ment enf ä I s chu n g verhaftet. Das Ehepaar hatte bei 
einem Pfarramt in Wien 30 Taufscheine auf den Namen 
seiner Verwandten angefordert und Liese Taufscheine nach 
Italien und Jugoslawien zur Fälschung und zum Verkauf 
an Juden geschickt, sie aber auch selbst gefälscht und an aus 
wandernde Juden in Wien verkauft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 