
Erste Morgen-B«sgi>bs. 
Deutsches Aachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
otzne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 24. Oktober 
Nr. 
1724 
Schirach eröffnet die Reichstheatertage der HJ. 
Hamburg, 23. Oktober. Die Reichstheatertage der 
Hitler-Jugend Hamburg 1938, die unter der Schirmherr 
schaft des Reichsministers Dr. Goebbels und des Reichs 
jugendführers von S ch i räch stehen, wurden am Sonntag 
abend im Thalia-Theater mit der Uraufführung des 
Dramas „Der Untergang Karthagos" von E. W. Möller 
in festlichem Rahmen eröffnet, wobei der Jugendführer des 
Deutschen Reiches, von Schirach, in einer grundsätzlichen 
und bekenntnishaften Rede die Stellungnahme der deutschen 
Jugend Zum Theater und Zur Kunst schlechthin darlegte. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man das gesamte 
führende Hamburg aus Staat, Partei, Wehrmacht, Kunst 
und Wissenschaft mit Reichsstatthalter Gauleiter Kauf 
mann an der Spitze. Ferner sah man Ministerialrat 
Gutterer als Vertreter des Reichsministers für Volks 
aufklärung und Propaganda, den Reichsdramaturgen Ober 
gebietsführer Tr. Rainer-Schlösser, die Amtschefs 
der Reichsjugendführung und zahlreiche Intendanten und 
Künstler aus dem ganzen Reich. 
Reichsjugendführer vou Schirach, der alsbald das Wort 
nahm, ging davon aus, daß es auf allen Gebieten des 
Lebens schöpferische und unschöpferische Menschen aller 
Grade gebe. Viele hätten den Kontrapunkt studiert, ohne 
.Künstler geworden zu sein. 
Ein beachtlicher Musikbeamter habe ihm vor einiger 
Zeit klarzumachen versucht, daß es der jungen Generation 
an dem wünschenswerten Interesse für Orchestermusik fehle; 
dies habe zur Folge, daß uns bald sowohl Komponisten als 
auch Musiker fehlen würden; die Ueberschätzung des Volks 
liedes durch die Hitler-Jugend bedeute eine Gefahr für das 
Musikleben der Zukunft. 
Er, der Redner, habe diesem Professor erwidert: „Noch 
nie waren so viele Millionen junger Menschen derart von 
Musik erfüllt wie heute! Aus unserer Gemeinschaft sind 
Lieder ausgeklungen, die in jedem Heim Deutschlands selbst 
verständliche Hausgenossen geworden sind. Wer Ohren hat 
zu hören, der höre! 
„Dem dünnblütigen Beckmesser mag es mißfallen, aber 
dem deutschen Volke bringt es die Seele zum Tönen, wenn 
in den Stunden der Ergriffenheit die Lieder der Jugend 
gleich Fahnen flammend über die Straßen wehen und auf 
taufenden junger Lippen das Bekenntnis Eberhard Wolf 
gang Möllers lebendig wird: „Deutschland, heiliges Wort, 
du voll Unendlichkeit!" 
Der Reichsjugendführer würdigte die schöpferische Lei 
stung der jungen Liederkomponisten, von denen er Bau 
man n, Blütensaat, Spitta, Sottke und Ra 
pier sky als einige von vielen nannte, und erklärte: 
„Gegenüber allen trockenen Musikphilistern bekennen wir 
dankbar und begeistert: Am Anfang war das Lied!" 
Dann wandte er sich der Anteilnahme der Jugend an 
der Entwicklung des Theaters seit 1933 zu. Er schilderte 
dabei sowohl die Steigerung des Besuches der Theater durch 
Jugendliche, wie er durch den Veranstaltungsring der HJ. 
planmäßig gefördert wird, und andererseits den Beitrag 
der Jugend an dramatischer Kunst für die Bühnen der deut 
schen Theater selbst. In humorvollen Ausführungen sprach 
er von echter und unechter Kunst und wandte sich gegen die 
Nachahmer des wirklich schöpferischen Ausdrucks jungen 
Künstlertums. 
„Mit beißendem Humor rechnete er mit den Koujuuk 
tur-„Dichtern" ab, die mit tönenden Schlagworten aus dem 
Leben der Bewegung geschäftstüchtig einen unverdaulichen 
Brei zusammenmixten. 
„Wenn die Autoren solcher Produkte zu ihrer Entschul 
digung sagen, sie hüten es gut gemeint, so meinen wir es 
mit unserem Volke besser, indem wir es mit solchen Blech 
schmieden schlecht meinen. Solcher Kitsch ist ein Aergernis 
für alle, die den Versuch unternehmen, als schöpferische 
Menschen den deutschen Namen in der Welt ernsthaft zu re 
präsentieren. 
„Aufgabe des Theaters ist es nun, die Jugend in ihrem 
Nationalbewußtsein zu festigen und zu stärken. Es soll ihr 
die großen Träger des Geschehens so darstellen, daß sie vor 
ihrer Größe Ehrfurcht empfindet. Für den Erzieher ist die 
Schaubühne stets eine moralische Anstalt." 
Diese Feststellung habe nichts mit Prüderie zu tun, 
was man einer Jugendbewegung Wohl gewiß nicht vorper 
fen könne, die auf dem Gebiet der modernen Leibeser 
ziehung durchaus erziehend gewirkt habe. Die Jugend sehe 
z. B. in dem Herrn X. als Faust die handelnde Person des 
Stückes leibhaftig, und diese bedeute ihr höhere Wirklich 
keit. 
„So sehr wir die geniale Gestaltungskraft unserer 
Spitzenschauspieler bewundern, so sehr wünschen wir uns 
doch, daß die Sterne unserer theaterfreudigen Jugend die 
großen Gestalten der Dichtung sein möchten und rieht die 
ihre Gestalten darstellenden Schauspieler!" 
Der Reichsjugendführer schilderte dann die Tätigkeit 
des Veranstaltungsringes der HJ. im Jahre 
1937 und wies auf das Ergebnis von Königsberg hin, wo 
von 10 090 Einwohner 8000 Abonnenten des Veranstal 
tungsringes gewesen seien; es seien dort 20 Theaterabende 
in einer Spielzeit durchgeführt worden. 
Weiter stattete der Reichsjugendführer seinen Dank den 
jenigen Männern ab, die der Jugend die Möglichkeit ge 
geben hätten, an der Neugestaltung unseres Theaterlebens 
mitzuwirken. Er dankte Reichsminister Dr. Goebbels, 
dem . Reichsdramaturgen Obergebietsführer Schlösser 
und feinem Mitarbeiter Obergebietsführer Cerff, dessen 
restlose und erfolgreiche Arbeit der kulturellen Leistung der 
Hitler-Jugend überall einen unbestrittenen Ruf verschaff: 
habe. 
„R e i ch s b e r u f s we i t kämpf und Adolf Hitler- 
Marsch, vormilitärische Ertüchtigung und 
musische Bildung stellen im neuen deutschen Er- 
Ziehungssystem ein unteilbares Ganz.es dar. 
„Wenn wir im Zuge dieser Erziehung die Jugend nun 
mehr zum Theater, ich möchte lieber sagen: zum Drama 
führen, so erfüllen wir damit eine uns durch unsere Welt 
anschauung auferlegte nationale Pflicht. Shakespeare nennt 
die ganze Welt eine Bühne und indem er die Akte des 
Dramas mit den Lebensaltern vergleicht, macht er die 
Menschen selbst zu Komödianten. 
„Sie treten auf und gehen wieder ab, und jeder spielt 
in seiner Zeit viel Rollen." Dieses Wort enthält eine Weis 
heit, die Einzelnen wie Völkern entgegenleuchtet. 
„Die Jugend aber möge sich schon in ihrem ersten Aus 
treten mühen, den Willen des Schöpfers zum Ausdruck zu 
bringen, und sie soll seinem ewigen Werk ohne Rücksicht aus 
Beifall zu dienen versuchen. Und das ein tapferes Leben 
hindurch bis zu jenem letzten Akt, nach dem nicht nur der 
rauschende, bunte, nein auch der eiserne Vorhang fällt!" 
Nach diesen mit langanhaltenden Zustimmungskund 
gebungen aufgenommenen grundsätzlichen Ausführungen 
erklärte der Reichsjugendführer die Reichstheatertage der 
Hitler-Jugend Hamburg 1938 für eröffnet. 
Es begann die Uraufführung des Schauspiels „D e r 
Untergang Karthagos" des jungen Dramatikers 
Eberhard Wolfgang Möller. 
Tätigkeitsbeginn im deutschen Staatssekretariat in Preßburg. 
Preßburg, 22. Oktober. Im Landesamt in Preßburg 
hat das deutsche Staatssekretariat seine Tätigkeit auf 
genommen. 
Die Deutsche Partei in der Slowakei hat in allen Orts 
gruppen die Arbeit wieder begonnen. Von besonderer 
Wichtigkeit ist ihr das Winterhilsswerk, von dem gegen 
wärtig 1000 deutsche Kinder betreut werden. 
Volle Freizügigkeit der Slowaken in Engerau. 
Preßburg, 22. Oktober. Slowakische Blätter weisen mit 
dankbarer Anerkennung auf die Tatsache hin, daß die 
Slowaken, die in geringer Zahl in dem deutschen 
Engerau wohnen, volle kulturelle Freizügigkeit 
genießen. 
Die slowakischen Schulen seien dort ebenso eröffnet wor 
den wie die deutschen, und den slowakischen Eltern stehe es 
frei, die Schule zu bestimmen, in die sie ihre Kinder schicken 
wollen. Kein slowakisches Kind werde gegen den Willen der 
Eltern gezwungen, eine anderssprachige Schule Zu besuchen. 
„München der Anfang der Friedenspläne Chamberlains." 
London, 22. Oktober. In einem längeren Bericht zur be 
vorstehenden Wiedereröffnung des Parlaments beschäftigt 
sich der parlamentarische Korrespondent von Preß Associa 
tion mit den Problemen, denen sich das Parlament in der 
kommenden Sitzungsperiode gegenübersitzen wird. 
Vielleicht niemals, so schreibt der Korrespondent, habe 
das Parlament sich mit so dringenden Problemen zu beschäf 
tigen gehabt, wie in den kommenden Monaten. An erster 
Stelle stehe die Erörterung der außenpolitischen 
Fragen. Da von Englands Haltung nicht nur Großbri 
tannien und das Empire, sondern auch Europa und die 
Ueberseeländer berührt würden, stehe Westminster im Brenn 
punkt des Weltinteresses. 
Die Politik des Premierministers, so heißt es in der 
Vorschau, habe das Parlament bereits in zwei scharf ent 
gegengesetzte Lager geteilt. Sicherlich würden die Kritiker 
Chamberlain wieder „Verrat" der Tschecho-Slowakei, 
„schwächliche Haltung gegenüber Deutschland" usw. vor- 
Wersen und bereits „neue Krisen mit den totalitären Staa 
ten" voraussehen. Die Verteidiger der Chamberlain-Politik 
hingegen würden daraus hinweisen, daß jene nur allzu 
schnell die letzten Gefahren und das begonnene Friedenswerk 
des Premierministers vergessen hätten. 
Denn das Münchener Abkommen sei nur der Ansang 
und nicht das Ende der Chamberlainischen Friedenspläne.. 
Chamberlain habe selber erklärt, daß dies nur den Grund 
stein zum Friedensgebäude bedeute. 
Im Hinblick aus dieses Ziel, so argumentierten die Regie 
rungsanhänger weiter, habe Deutschland ebenso wie Ita 
lien den Willen zum Frieden gezeigt. Aus der anderen 
Seite sei durch Chamberlain die Tschecho-Slowakei vor der 
Zerstörung bewahrt worden. Das englische Volk aber 
werde bald Gelegenheit haben, in den Nachwahlen Zum 
Ausdruck zu bringen, daß es die Politik seiner Regierung 
billige. 
Nach einer kurzen Stellungnahme zur Kolonial 
frage meint der Korrespondent, einen großen Raum 
werde auch die Erörterung der britischen Verteidi - 
gungsfragen in Anspruch nehmen. Durch die zu er 
wartenden neuen MaßnahmLn werde der nächste Haushalts 
voranschlag sicherlich die eine Milliarde Pfund-Grenze 
überschreiten. 
Im Zeichen der deutsch-englischen Freundschaft. 
London, 22. Oktober. Die Anglo-German-Fellowship 
veranstaltete unter dem Vorsitz von Lord Mont Temple 
in einem Londoner Hotel zu Ehren des deutschen Bot 
schafters Dr. von Dstrksen und des augenblicklich in 
England weilenden Generalarbeitsführers Tholens ein 
Abendessen, an dem zahlreiche führende Persönlichkeiten des 
englischen öffentlichen, Lebens und der Anglo-German- 
Fellowship teilnahmen. 
Der Vorsitzende, Lord Monnt Temple, feierte in einer 
Ansprache die deutsch-englische Freundschaft und wies darauf 
hin, daß von 20 Engländern 17 brennend eine Verständi 
gung mit Deutschland wollten. 
Lord Rennell betonte die gemeinsamen Bande, die die 
beiden Völker verknüpften. 
Der deutsche Botschafter von Dirksen erklärte, die ver 
gangene Krise habe insofern sich als ein verhüllter Segen 
herausgestellt, als sie dazu gedient habe, die beiden Völker 
näher zusammenzubringen und eine bessere Verständigung 
zu schaffen. Der deutsche Botschafter wies darauf hin, daß 
Deutschland wisse, daß an der Spitze der britischen Regie 
rung ein großer und bedeutender Staatsmann stehe. 
Lord Brocket und der Generalarbeitsführer Tholens 
wechselten kurze Ansprachen. 
Lord Lothian Zur deutschen Kolonialsorderung. 
London, 22. Oktober. Lord Lothian, der die eng 
lische Delegation der in Sidney tagenden Cornmonwealth- 
Konferenz geführt hat, gab kurz vor Verlassen Sidneys noch 
eine kurze Erklärung zur deutschen Kolonialfor 
derung ab. 
Wenn es mögluch sei, so sagte er, Deutschland ein Kolo 
nialgebiet zu geben, ohne dadurch die strategliche 
Slcherheit der Demokratien und des britischen Staatenbun 
des zu gefährden, so würde er ihm das jetzt geben und nicht 
warten, bis Deutschland einen Druck ausübe. Solch ein 
Zugeständnis sei jedoch nur als Gegenleistung für 
eine wirksame allgemeine Rüstungsbegren 
zung ratsam. 
Wenn die Rückgabe von Kolonien die Schaffung großer 
neuer Luft- und 'Marinebasen in Afrika oder sonst irgend 
wo bedeute, die dazu dienen könnten, die englische Vertei 
digung zu bedrohen, dann sollte England sich weigern, 
irgendwelche Kolonien abzutreten. Um aber eine solche Wei 
gerung wirksam zu gestalten, müsse England stark genug 
sein, um es Deutschland unmöglich zu machen, das, was es 
wünsche, durch Drohungen zu erlangen. 
Wo blieben die Milliarden für Frankreichs Luftwaffe? 
Rom, 22. Oktober. Der bei den großen Demokratien 
fortdauernde Gegensatz zwischen der Rüstungspolitik und 
dem zur Schau getragenen Geist europäischer Zusammen 
arbeit findet, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale 
iüJtalia erklärt, durch die Enthüllungen des französischen 
Luftfahrtministers eine erneute Bestätigung. 
Der angekündigte Kredit von 16 Milliarden Franken 
gehe weit über das normale Maß einer Auf 
füllung der Bestände hinaus, er diene der Schaffung 
einer völlig neuen Luftwaffe und sei Zugleich 
ein schlagender Beweis des Wettrüstens der demokratischen 
Mächte. 
Frankreich, das in den feit 1919 unternommenen und in 
der defensiven und offensiven Maginotlinie gipfelnden 
Riesenrüstungen noch nicht genug habe, beschleunige das 
Tempo seiner Kriegsvorbereitungen und gebe damit seinen 
Nachbarn eine Einstellung zu erkennen, die nicht ohne Rück 
wirkungen auf die anderen europäischen Mächte bleiben 
könne. Diese neue Phase der französischen Aufrüstung, 
durch die der Geist von München ausgeschaltet werde, ver 
anlasse zu einigen Feststellungen. 
Zum ersten könne man nochmals festlegen, daß die 
Initiative für das Wettrüsten von den großen Demokratien 
ausgehe und daß alle zeitweise wiederkehrenden Aufforde 
rungen zur Abrüstung nichts anderes als leeres Ge 
schwätz und recht zweifelhafte Mittel darstellten, 
um sich ein Alibi Zu verschaffen und den kriegerischen Geist 
der „friedliebenden" Mächte zu verbergen. 
Zum zweiten erkenne man aber, daß Europa noch weit 
von einer aufrichtigen und dauerhaften Zusammenarbeit 
zwischen den Nationen entfernt sei. 
Wieder einmal heiße es, daß anläßlich der Rückkehr der 
Sudetendeutschen ins Reich den Demokratien Gewalt ange 
tan worden sei. Niemandem falle es dabei ein, darauf han 
zuweisen, daß diese angebliche Gewalt nichts anderes sei 
als die Wahrung natürlicher nationaler 
Rechte, die bei den Demokratien nur allzu weigehend be 
friedigt und und den totalitären Staaten durch die Gewalt 
tätigkeit der Demoplutokratien vorenthalten worden 
seien. 
Man frage sich aber auch, gegen wen eigentlich diese 
neuen und verstärkten Rüstungsmaßnahmen Frankreichs ge 
richtet seien. Europa und die Welt, vor allem aber die 
interessierten Nationen, wüßten Bescheid. Zwar habe der 
französische Luftfahrtminister den katastrophalen 
Stand der französischen Luftwaffe zur Be 
gründung heranziehen wollen, man müsse aber diese zurecht 
gestutzten Erklärungen nur mit größter Vorsicht aufneh 
men. 
Frankreich habe schon Dutzende von Milliarden 
in seine Luftwaffe gesteckt. Wenn es nach einem derartigen 
Aufwand an Mitteln immer noch nicht weitergekommen sei, 
so liege der Gedanke nahe, daß der französische Generalstab 
den besten Teil der französischen Lustwaffe 
den Rotspaniern Zur Verfügung gestellt 
habe, um sie dort abschießen zu lassen. 
Nehme man aber die Erklärungen des französischen Luft 
fahrtministers als wahr an, so gehe daraus hervor, daß 
Bonnet sich durch die Vermittlung Chamberlains 
nur deshalb an Mussolini gewandt habe, um den Frie 
den zu retten, weil Frankreich Angst gehabt habe. 
Polen beabsichtigt Nationalspanien anzuerkennen. 
Warschan, 22. Oktober. Wie Czas meldet, beabsichtigt die 
polnische Regierung, die nationalspanische Regierung Ge 
neral Francas anzuerkennen und einen ständigen Ver 
treter nach Burgos zu entsenden. 
Im Znsammenhang mit diesem Plan sei die Reise des 
polnischen Gesandten in Madrid Szumlakowski nach 
Paris zu beachten. Von Paris aus werde sich nämlich der 
polnische Gesandte nach Burgos begeben, um dort die Frage 
der beiderseitigen Einrichtung diplomatischer Vertretungen 
zu besprechen. 
Bekanntlich ist Spanien bis jetzt offiziell in Warschan 
nur durch einen Beauftragten des Valencia-Ausschusses ver 
treten. Der in Warschau befindliche Vertreter der national 
spanischen Regierung ist bis jetzt nicht offiziell anerkannt 
worden. 
Der Gesundheitszustand Atatürks. 
Ankara, 23. Oktober. Nach einem am Sonnabendabend' 
ausgegebenen Bulletin über den Gesundheitszustand des 
Präsidenten Atatürk sind die Krankheitssymptome, die 
die die ganze Woche über anhielten, völlig verschwunden. 
Der Puls schlage wieder normal, die Temperatur betrage. 
36,8. Die Krankheit nehme einen normalen Verlauf; Bul« 
letine würden nicht mehr ausgegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliitz 