
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 22. Januar 
Nr. 
78 
Stärkster Eindruck der Ribbentrop- 
Verlautbarungen. 
Rom, 22. Januar. Die Veröffentlichungen des Briefes 
des Reichsaußenministers von Ribbentrop an den ehe 
maligen französischen Außenminister Bonnet hat in der 
italienischen Presse ein außerordentlich starkes 
Echo gefunden. Die italienischen Zeitungen veröffentlichen 
fast durchweg einen Auszug von Stefani aus den deutschen 
Verlautbarungen. 
Aehnlich wie der PoPolodißoma veröffentlicht auch 
Trilmna unter der zweispaltigen Ueberschrift „Eine weitere 
deutsche Dokumentation über die Nichteinhaltung der fran 
zösischen Verpflichtungen", den Brief Ribbentrops in groß 
kLL Au^mathimg. 
Die italienischen Sonntagsblätter veröffentlichen 
eine sehr ausführlichen Auszug aus der DNB-Note über die 
Aeußerungen des französischen Marineministers, die die 
Agentur Stefani verbreitet hat. Die Meldung wird durch 
weg groß und unter Ueberschriften aufgemacht, die sich den 
deutschen Standpunkt vollkommen zu eigen machen. 
So überschreibt Messaggero die Meldung: „Bereits seit 
vorigem April sagte man in Paris, daß man dem Balkan 
eine Garantie aufzwingen wolle". Popolo di Roma trägt die 
Ueberschrift „Neue deutsche Enthüllungen über die vor 
sätzliche Kriegsabsicht Frankreichs", Voce d'Jtalia: „Der 
polnische Vorwand und die Erklärungen von Campinchi". 
„Frankreich arbeitete seit April 1939 für den Krieg". 
„Voce d'Jtalia" bringt einen langen Auszug aus den 
deutschen Veröffentlichungen und einen Komentar, der mit 
folgenden Sätzen schließt: „Die Erklärungen Campinchis 
zeigen, daß bereits im April 1939 die leitenden Kreise Frank 
reichs entschlossen waren, gegen Deutschland Krieg zu füh 
ren, und das polnische Problem nichts anderes als ein be 
quemer Vorwand dafür war, den Klonflikt zu entfesseln. Der 
Zweck des Krieges sollte darin bestehen, Deutschland einen 
Frieden aufzuzwingen, der feine Existenz für immer er 
drosselt hätte. Das Blatt unterstreicht besonders, daß die 
italienische Presse früher häufig Gelegenheit hatte, gegen 
antiitalienische Aeußerungen Campinchis Stellung zu 
nehmen. 
Budapest, 22. Januar. In hiesigen politischen Kreisen 
hat die Veröffentlichung des Briefwechsels zwischen 
Ribbentrop und Bonn et großes Aufsehen erregt. 
Man hat mit großer UeberrÄschung Kenntnis davon genom 
men, daß der Reichsaußenminister schon lange vor dem 
Kriege den deutschen Standpunkt in Bezug auf Osteuropa in 
eindeutige Weise der französischen Regierung mitgeteilt, und 
daß der französische Außenminister diesen Standpunkt vor 
behaltslos anerkannt hat. 
Der Briefwechsel so betont man in diesen Kreisen 
beleuchte in schlagartiger Weise nicht nur. die französische 
Vorkriegspolitik, sondern auch vor allem die Entstehungs 
geschichte des Krieges selbst. . 
Uj Magyarfag macht in einem Artikel ferne Leier mit dem 
Inhalt dieses! Briefwechsels bekannt und stellt eindeutig fest, 
daß der Reichsaußenminister in aller Offenheit dem franzo 
sischen Außenminister die deutsche Auffassung über Ost 
europa dargelegt, und daß der französische Außenminister 
diese Ausfassung auch gebilligt habe. Diese klare Um 
schreibung des deutschen Standpunktes schreibt das Blatt 
sei zweifellos eines der beachtenswertesten Dokumente 
an leitender Stelle unter der 
Ueberschrift „Die Diskussion zur Vorgeschichte des Krieges" 
einen ausführlichen Bericht über die deutsche Auffassung 
zum französischen Gelbbuch. Das Blatt bemerkt u. a., daß 
die Haltung Frankreichs mit dem Geist der Pariser Er 
klärung vom Dezember 1938 als unvereinbar bezeichnet 
werde. 
Bukarest, 22. Januar. In Bukarester Kreisen haben die 
deutschen Veröffentlichungen zum französischen Gelbbuch ein 
umso bedeutenderes Echo gefunden, als insbesondere durch 
den Brief Ribbentrops an Bonnet die Frage der Verant 
wortung für den gegenwärtigen Krieg eindeutig zu Un 
gunsten der West mächte geklärt worden ist. ,;ur 
nalul unterstreicht, daß man nach der Unterzeichnung der 
deutsch-französischen Erklärung angenommen habe, daß 
Frankreich sich am Osten Europas zukünftig desinteresslere. 
Belgrad, 22. Januar. Die deutschen Verlautbarungen 
zum französischen Gelbbuch wurden der hiesigen Oeffentlicy 
keit durch die halbamtliche Telegraphen-Agentur Avala im 
Auszug vermittelt und haben in den Belgrader Blättern 
durchweg eine guteWiedergabe gefunden. Die deut 
schen Aeußerungen werden in politischen Kreisen Belgrads 
eingehend besprochen und gewürdigt. Unter dem Eindruck 
der deutschen Dokumentation vertritt man dort über 
wiegend den deutschen Standpunkt, daß sich Frank 
reich nach München tatsächlich an Osteuropa desinteressiert 
habe, und gibt offen der Auffassung Ausdruck, daß Frank 
reich auch heute noch andere Gebiete und andere Fragen 
näher lägen. 
Brüssel, 22. Januar. In der b e l g i s che n O e f s e n t 
lichkeit haben die neuen deutschen Veröffentlichungen 
stärkste Beachtung gefunden. In politischen 
Kreisen mißt man der Veröffentlichung des Brief 
wechsels Ribbentrop-Bonnet für die Klärung 
der Verantwortung für den Krieg große Bedeutung bei. 
In allen politisch einflußreichen Blättern, wie z. B. 
Soir, Vwgtieme Siecke, Metropole, werden dm amtlichen 
Verlautbarungen an hervorragender Stelle ungekürzt 
wiedergegeben. Die Blätter veröffentlichen ausführliche 
Auszüge aus der deutschen Stellungnahme. Unter riesigen 
Schlagzeilen bringt Vingtie me Steele einen über 
zwei Spalten langen Auszug aus diesem Dokument. 
Libre Belgique sieht diesen Briefwechsel als einen wichti 
gen Beitrag in der Kontroverse über die Entstehung des 
jetzigen Krieges an. Le Soir hebt in seiner Ueberschrift 
hervor, daß Frankreich es gewesen sei, daß seine Politik 
änderte, nachdem es die Lebensinteressen Deutschlands an 
erkannt hätte. 
Amsterdam, 22. Januar. Alle politisch bedeutenden 
holländischen Zeitungen veröffentlichen den 
Brief Ribbentrops an Bonnet in ausführlicher Fassung 
unter besonderer Hervorhebung der vom Reichsaußen 
minister formulierten drei Punkte. 
Aus der Aufmachung, in der die deutsche Veröffent 
lichung erscheint, geht der große Eindruck hervor, den 
die deutsche Definierung der Neugestaltung des französisch 
deutschen Verhältnisses durch das Abkommen vom 6. Dezem 
ber 1938 in der holländisechn Oeffentlichkeit gefunden hat. 
In Haag er politischen Kreisen hat dieser 
Briefwechsel ebenfalls ein bedeutendes Echo gefunden. Man 
vertritt hier die Auffassung, daß man nunmehr wertvolle 
Aufschlüsse zu der Frage erhalten habe, inwiefern man in 
Paris eine Mitschuld an der Zuspitzung der deutsch-polni 
schen Auseinandersetzung und damit am Ausbruch des 
Krieges auf sich geladen habe. Es kommt in diesem Zu 
sammenhang das Erstaunen und eine gewisse Kritik 
darüber zum Ausdruck, daß Frankreich wegen der polnischen 
Frage eine dauerhafte Aussöhnung mit Deutschland leicht 
fertig aufs Spiel gesetzt und damit gleichzeitig auch für die 
ganze Welt große Nachteile heraufbeschworen habe. 
Bern, 22. Januar. Die Neue Zürcher Zeitung ver 
mittelt der Schweizer Oeffentlichkeit auf Grund der Ber 
liner Verlautbarung eine besondere ausführliche In 
haltsangabe des Briefes, den der Reichsminister des 
Auswärtigen an Bonnet gerichtet hat. 
In der Stellungnahme des Blattes heißt es, Aus 
gangspunkt für die deutsche Argumentation bilde die Auf 
fassung, daß Frankreich die Expansionspolitik Deutsch 
lands in Osteuropa zu dulden sich verpflichtete. Der fran 
zösischen Politik werde durch die letzte deutsche Veröffent 
lichung der Vorwurf gemacht, daß sie durch ihre Ein 
mischung in die deutsch-polnische Auseinandersetzung die 
Grundlage der deutsch-französischen Verständigung zerstört 
habe. Ihre Haltung werde mit dem Geiste der Pariser Er 
klärung als unvereinbar bezeichnet. 
Kowno, 22. Januar. Die litauische Presse hebt die amt 
liche Verlautbarung über das französische Gelbbuch, die von 
der dortigen Telegraphenagentur übernommen wurde, schon 
durch die Aufmachung auf der ersten Seite besonders hervor. 
Die Blätter bringen den vo 11 e n Wort l a u t de r deut 
schen Stellungnahme.. 
Stockholm, 22. Januar. Die schwedische Presse veröffent 
licht auf Grund einer Korrespondenz des Nachrichtenbüros 
TT einen Auszug sowohl von der ersten amtlichen deutschen 
Verlautbarung wie von der zweiten unter besonderer Hervor 
hebung des Briefwechsels Ribbentrop-Bonnet. 
In schwedischen politischen Kreisen haben diese Verlaut 
barungen einen s e h r starken Eindruck gemacht. In 
folge der Veröffentlichung dieser Dokumente hat sich in 
nüchtern denkenden schwedischen Kreisen insbesondere der 
Eindruck verstärkt, daß Frankreich grundsätzlich Ende 1938 
zu einer endgültigen Bereinigung des Verhältnisses 
zwischen Deutschland und Frankreich bereit war und daß es 
lediglich unter dem Einfluß Londons m den 
Konflikt mit Deutschland hineingeschliddert ist. 
Man bemerkt in diesen Kreisen besonders stark die Offen 
heit, mit der der Reichsaußenminister den Verantwortlichen 
französischen Stellen Deutschlands Haltung zu den Ost 
problemen dargelegt hat, und die Diskrepanz, die zwischen 
dem in Paris anläßlich des Besuches des Reichsaußen 
ministers dargelegten französischen Standpunkt zu dieser 
deutschen Einstellung und der späteren Haltung der franzö 
sischen Außenpolitik zu erkenen ist. . 
Mau betont in den genannten Kreisen, daß m diesem 
Briefe erneut dem Verständigungswillen 
Deutschlands gegenüber Frankreich unter Hinweis 
auf die grundsätzliche Einstellung des Führers außerordent 
lich lebendiger Ausdruck verliehen wurde, und man über 
sieht nicht, daß eine Vermeidung des europäischen Konflikts 
möglich gewesen wäre, sofern Frankreich sich durch d:e deut 
lich ausgesprochenen Warnungen veranlaßt gesehen Hatte, 
auf seiner ursprünglich eingenommenen Haltung hinsichtlich 
der Anerkennung der deutschen Interessensphäre im Osten 
zu verharren. 
Im übrigen ist man in urteilsfähigen hiesigen Kreisen 
der Ansicht, daß die in der Haltung Frankreichs festzu 
stellende Wandlung keinesfalls durch die Notwendigkeit der 
Wahrung irgendwelcher vitalen französischen Interessen be 
stimmt gewesen sein kann, da eines der brennendsten 
Probleme der französischen Politik durch die Bereinigung 
des deutsch-französischen Verhältnisses erledigt war, und 
daß infolgedessen von außen her der französischen Negie 
rung injizierte oder sogar aufgezwungene Gesichtspunkte 
für diese. Wandlung maßgeblich gewesen sein müssen. 
In Kennntis des jetzt" veröffentlichten Briefes des Reichv 
außenministers kann man in diesen Kreisen sein Erstaunen 
darüber nicht verbergen, daß die französische Regierung noch 
zu der Zeit, da ein europäischer Konflikt durchaus zu ver 
meiden war, nicht die Gelegenheit ergriffen hat, sich im In 
teresse des eigenen Landes von kriegstreiberischen Emflusisn 
frei zu machen. 
Man vermag nicht zu erkennen, welches Interesie Mant 
reich daran haben konnte, sich an einem Kriege gegen 
Deutschland zu beteiligen, der unter Berufung auf außer 
halb der französischen Interessensphäre liegende Dmge kunst 
lich heraufbeschworen wurde. Die Hörigkeit bestimmter 
französischer Kreise gegenüber London kann dafür nach, hie 
sier Auffassung die einzige Erklärung sein. 
Helsinki, 22. Januar. In hiesigen politischen Meisen 
betont man nach Kenntnisnahme der deutschen Verlautba 
rungen zum französischen Gelbbuch vor allem, daß England 
durch seine Manöver eine unrühmlicheßolle m der 
des Krieges gespielt habe. 
Husvudsbladet unterstreicht, daß Frankreich nach der 
Keine besonderen Ereignisse. 
Berlin, 22. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
Münchener Konferenz über die deutschen Bestrebungen in 
Osteuropa wiederholt informiert worden sei/ und daß der 
damalige französische Außenminister mehrfach erklärt habe, 
daß Frankreich sich diesen Bestrebungen nicht widersetzen 
werde. 
Halifax heuchelt, Churchill winselt. 
Amsterdam, 21. Januar. Mit genau verteilten Rollen 
suchten am Sonnabendabend Halifax und Churchill 
ihr Land über die Schwierigkeifen des jetzigen Krieges hin 
wegzutrösten und gleichzeitig neue Opfer für ihre Kriegs 
politik zu gewinnen. Jeder tat es in seiner Art. 
Halifax setzte sich heuchlerisch mit den Gründen aus 
einander, warum England in den Krieg zog. Natürlich 
waren es nur moralische Gründe, die England zur Kriegs 
erklärung an Deutschland zwangen. 
Das Hunderte von Millionen fremder Rasse beherr 
schende Großbritannien mußte sich Deutschland entgegen 
stellen, weil dieses es gewagt hatte, die in Versailles aus 
schließlich zu seiner Niederhaltung im Osten errichteten und 
es bedrohenden militärischen Bastionen zu beseitigen und 
die hier lebenden Völker einer vernünftigen Aufbauarbeit 
im gesamten europäischen Jntersse zuzuführen. 
Es verlohnt nicht, im einzelnen auf die Un Wahr 
haftigkeiten und abgedroschenen Phrasen 
einzugehen, die Lord Halifax nunmehr periodisch seinen 
englischen Hörern vorsetzt. In Wahrheit war es Halifax 
darum zu tun, auf die kleineren Nationen Europas Ein 
druck zu machen. England, das faire, das sanftmütige, dem 
der Begriff Machtpolitik ein völlig fremder ist, und das die 
Iren, die Inder, die Aegpyter, die Buren und alle an 
deren Völker seines Weltreiches durch den „Zauber" seines 
britischen Wesens zusammenhält gegenüber dem ungerech 
ten, brutalen Deutschland, dessen Volk zu seiner grenzen 
losen Liebe zu Führer jeden Tag gezwungen werden müsse: 
Dies war der Grundton der Ausführungen dieses edlen 
Lords. 
Wenn Lord Halifax schließlich von Englands Kampf für 
die Freiheit der kleinen Nationen spricht, so wird dies von 
den Neutralen zweifellos richtig verstanden werden, näm 
lich als eine Aufforderung an die kleinen Nationen, sich 
einzusetzen und zu opfern. — nicht für eigene Interessen, 
sondern für den englischenJmperialismus! 
Churchill ging gleich aufs Ganze. In der richtigen 
Erkenntnis, daß England allein mit diesem Krieg nicht 
fertig wird, wendet er sich winselnd unmittelbar an die 
Neutralen, um sie zur Hilfe für England in diesem 
Kriege zu verführen. Als ein Mittel, sie vor den eigenen 
Wagen zu spannen, empfiehlt er ihnen skrupellos, ihre 
Schifte nun endlich in englischen Konvoi-Zügen mitfahren 
zu lassen. Offenbar steht er in den zu erwartenden ge 
meinsamen Opfern bereits die beste Grundlage für die er 
sehnte politische Solidarität. Und sollte dies nicht klappen, 
so wird es dem Mister Churchill auf eine „Athenia" 
mehr oder weniger nicht ankommen. 
Die neutralen Landmächte aber sucht Churchill durch 
meue plumpe Lügen über aggressive deutsche Absichten zu 
schrecken und zu einem Zusammenschluß gegen die deutsche 
Gefahr zu bringen. Den Zweck seiner Worte enthüllt er 
dann in dem vielsagenden Satz: „Was würde geschehen, 
wenn alle diese neutralen Staaten mit einem einzigen spon 
tanen Impuls ihre Pflicht täten und gemäß den Bestim 
mungen der Genfer Liga mit dem britischen und dem fran 
zösischen Imperium gegen Angriff und Unrecht mitmachen 
würden!" , , . 
Vormundschaft über alle kleinen Nationen, Opferung 
der Neutralen im Kampf gegen die jungen Kräfte Europas, 
die die Hegemonie-Ansprüche der alten Plutokratien brechen 
und ein neues Europa der wahren Völkergemeinschaft auf 
bauen wollen, das ist der ganze Sinn der englischen Politik. 
Geheimnisvolle Kurzschlüsse in London. 
London, 21. Januar. In London scheint es nicht ganz 
geheuer zu sein. Nachdem erst kürzlich eine Pulverfabrik in 
die Lust flog, ereigneten sich am vergangenen Sonnabend 
verschiedene geheimnisvolle Kur z schl ü s se, wodurch eine 
große Stauung des Straßenbahnverkehrs eintrat. Die Ur 
sache der Kurzschlüsse scheint ans Sabotage zurückzufüh 
ren zu sein. 
Scotland Aard hat eine Untersuchung der Vorfälle ein 
geleitet und ist fieberhaft auf der Jagd nach den Tätern. 
Das ist ein französisches Flüchtlingslager! 
Brüssel, 22. Januar. In einer stark zensurierten Mel 
dung weist der Matin auf die skandalösen Zu 
stände hin, die in einem Flüchtlingslager in Lisieux herr 
schen, wo 284 Kinder im Alter von sechs bis! zwölf Jahren 
untergebracht sind. Diese Kinder - so schreibt das Blatt 
seien ohne jede Pflege und sich selbst über 
lasse n gewesen. Die Zensur hat die näheren Einzelheiten, 
die der „Matin" hierzu veröffentlichen wollte, gestrichen. 
Ein Beweis für die Schwere des Falles und große Be 
deutung, die man ihm beimißt, liegt bereits darin, daß nicht 
nur der Unterrichtsinspektor des Seine-Departements an 
Ort und Stelle eingetroffen ist, um eine Untersuchung ein 
zuleiten, sondern auch der Generalstaatsanwalt im Flücht 
lingslager erschien und nach Prüfung der Lage ein gericht 
liches Verfahren angeordnet hat. 
2 Schwerverbrecher bei Widerstand erschossen. 
Berlin, 21. Januar. Der Reichsführer und Chef der 
Deutschen Polizei teilt mit: 
Am 20. 1. 1940 wurden bei Widerstand erschossen der 
30jährige Viktor M eyer aus Berlin und der 20jährige 
Mar Groß aus München. > 
Meyer war zuletzt wetzen Raubes, Groß wegen Sittlich 
keitsverbrechens verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 