
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 31. Mai 
Nr» 
709 
Der Führer sprach im Nationalen Klub. 
Berlin, 29. Mai. Der „Nationale Klub 1919" hatte 
anläßlich der Feier der 15jährigen Wiederkehr des Gedenk 
tages vom 29. Mai 1922, der ersten öffentlichen Rede des 
Führers in Berlin im Nationalen Klub, zu einem Kame 
radschaftsabend in den Klub eingeladen. 
Der Abend erhielt seine besondere Bedeutung durch die 
Anwesenheit des Führers und Reichskanzlers, 
in dessen Begleitung sich u. a. der Reichspressechef der 
NSDAP., Dr. Dietrich, und Hauptmann a. D. 
Wiedemann befanden. 
Der Führer wurde u. a. von dem Präsidenten des 
Klubs, SS.-Brigadeführer Generalmajor a. D. von 
Massow, und dem Ehrenpräsidenten NSKK.-Ober 
gruppenführer Herzog von Sachsen-Coburg und 
Gotha und dem stellvertretenden Präsidenten Rond - 
holz und Oberfinanzpräsident Hoßfeld und den Vor 
standsmitgliedern des Klubs, Staatssekretär Dr. Lam 
mers und Staatssekretär Pfundtner, dem Präsiden 
ten der Reichsrechtsanwaltschaftskammer Dr. Neubert, 
Major a. D. Kriegsheim. Major a. D. Schließ 
mann und Dr. Brodowski empfangen. 
Unter den Gästen des Klubs sah man u. a. den Poli 
zeipräsidenten von Berlin, Graf Helldorf, in Vertre 
tung des Reichsfuhrers SS. Himmler SS.-Gruppenführer 
Schmitt, Staatsrat Dr. von Stauß, den Präsiden 
ten der Internationalen Handelskammer Frowein, 
Direktor Lessel, von der Reichskanzlei Ministerialdirek 
tor Wien st ein, Ministerialdirigent Meerwald, 
Ministerialrat von Stutterheim, vom Reichs- und 
Preußischen Ministerium des Innern Oberregierungsrat 
K a i b e l. 
Nachdem- der Präsident des Klubs den Führer begrüßt 
hatte, ergriff der Führer und Reichskanzler selbst das 
Wort zu längeren Ausführungen. Der Führer sprach vom 
Kampf der nationalsozialistischen Bewegung um die Wie 
dergeburt der Nation, dessen Erinnerung auch dieser Abend 
gelte, er sprach von der Wiedergewinnung der deutschen 
Kraft durch die nationalsozialistische Leistung der vergan 
genen vier Jahre und von den großen Aufgaben im Kreise 
der Völker, die dem nationalsozialistischen Deutschland noch 
bevorstehen. 
Die Rede des Führers fand tiefen Widerhall und be 
geisterte Zustimmung bei den Versammelten, deren freu 
digem Dank der Präsident in bewegten Worten Aus 
druck gab. 
Ehrenpreis des Führers für das Heeresjagdrennen. 
Berlin, 39. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat für das am 3. Juni d. I. in Karlshorst stattfin 
dende Heeresjagdrennen einen Ehrenpreis gestiftet. Der 
Preis, eine von der Staatlichen Bernstein-Manufaktur 
Königsberg hergestellte kunstvolle Holzschale mit Bernstein 
besatz und Silberintarsia wird in Vertretung des Führers 
und Reichskanzlers von dem Generalfeldmarschall von 
Mackensen dem siegenden Reiter überreicht werden. 
Goethe-Medaille für Prof. Dr. Eduard Hehck. 
Berlin, 39. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Kulturhistoriker Prof. Dr. Eduard Heyck zu 
Ermatingen (Schweiz) aus Anlast seines 75. Geburtstages 
am 30. Mai 1937 mit Urkunde vom gleichen Tage die von 
dem Herrn Reichspräsidenten von Hindenburg gestiftete 
Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Ehrenpreis des Führers für die Reichsnährstandsausstellung. 
Berlin, 39. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat für die am 30. Mai 1937 in München eröffnete 
Reichsnährstands-Ausstellung einen Ehrenpreis in Form 
einer von dem Goldschmied Professor Lettre gefertigten 
feuervergoldeten Silberschale gestiftet. 
Internationale Bibelforscher verkappte Staatsfeinde. 
Berlin, 29. Mai. In einer Reihe von Strafverfahren 
hat sich das Berliner Sondergericht mit den staatsfeindlichen 
Umtrieben der Internationalen Bibelforscher-Vereinigung 
zu befassen. 42 ehemalige Mitglieder dieser seit dem 
24. Juni 1933 verbotenen Organisation aus verschiedenen 
Berliner Stadtteilen wurden am Sonnabend zu Gefängnis 
strafen von Jahren bis vier Monaten verurteilt. 
In der Urteilsbegründung betonte der Vorsitzende, daß 
die Angeklagten nicht etwa wegen ihrer religiösen Anschau 
ungen bestraft würden, sondern weil sie einer Organisation 
angehört haben, die den umstllrzlerischen Plänen des Kom 
munismus nahesteht und ihre dunklen politischen Ziele hin 
ter dem Deckmantel religiöser Betätigung zu tarnen sucht. 
Die Internationalen Bibelforscher lehnen die Volksge 
meinschaft ab. Während sie zu ihrem persönlichen Schutz alle 
Machtmittel des Staates in Anspruch nehmen, suchen sie 
dessen Grundfesten zu unterhöhlen; sie verweigern den 
Wehrdienst, sie lehnen das Wahlrecht und den Eid ab, wie 
überhaupt jede stattliche Obrigkeit, so daß die folgerichtige 
Durchführung ihrer Anschauungen zur Auflösung aller 
staatlichen Einrichtungen und völligen Anarchismus führen 
müßte. 
Die Strafe gegen diese Staatsfeinde muß, so erklärte der 
Vorsitzende, fühlbar ausfallen, um zugleich auch gedankenlose 
Mitläufer zu warnen und von jeder weiteren Mitarbeit ab 
zuschrecken. 
Ministerpräsident Göring in Schwarza. 
Weimar, 23. Mai. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring besichtigte am Sonnabend nachmittag in Beglei 
tung des Gauleiters und Reichsstatthalters Sauckel, des 
Relchsfllhrer SS Himmler und des Staatssekretärs 
Körner eingehend die Werkanlagen der „Thüringischen 
Zellwolle AG." in Schwarza. 
Der Gauwirtschaftsberater, Staatsrat Eberhardt, 
und der Betriebsführer Dr. S chi eber erstatteten dem Be 
auftragten des Führers für den Vierjahresplan einen um 
fassenden Bericht über den Stand der Arbeiten und die ge 
plante Entwicklung des Werkes, dem zur Erzeugung der 
Zellwolle im Vierjahresplan besondere Aufgaben zugewiesen 
sind. 
Abschluß des Reichsführerlagers in Weimar. 
Weimar, 29. Mai. Mit einer Kundgebung auf 
dem parteihistorischen Marktplatz zu Weimar fand am 
Sonnabend das zweite Reichsführerlager der Hitlerjugend 
seinen Abschluß. Die 1300 HJ.-Führer und Hitlerjungen 
des Standorts Weimar waren auf dem Marktplatz im 
Schein von Fackeln angetreten, und die Weimarer Bevöl 
kerung* war zu vielen Tausenden anwesend. 
Der Reichsjugendführer dankte in einer kurzen An 
sprache im Namen der HJ.-Führerschaft dem Gauleiter 
und der Stadt Weimar für die gastfreundliche Aufnahme. 
Nach den erlebnisreichen unvergeßlichen Tagen von Weimar 
stehe den HJ.-Führern nunmehr wieder ein Jahr harter 
Arbeit, strenger Pflichterfüllung und unerbittlichen Ein 
satzes bevor. Ihre Arbeit gelte insbesondere den vielen 
jungen Pimpfen, die die deutsche Elternschaft in diesem 
Jahr der Hitlerjugend zu treuen Händen anvertraut habe. 
„Wir haben uns in diesen Tagen nicht nur äußerlich, 
sondern in tiefster Seele bekannt zu den großen Geistern 
unseres Volkes, für die diese Stadt ein erhabenes Symbol 
bedeutet. Bei uns wächst eine Jugend heran in fröhlichem 
Spiel und Sport, in Zucht und Opfer, in Kameradschafts 
treue und Gehorsam. So im edelsten Sinn des Wortes 
fromm und gottesfllrchtig ist noch keine Jugend vorher in 
Deutschland angetreten." 
Mit einem Treuebekenntnis zum Führer schloß der 
Reichsjugendführer die Kundgebung 
Zum letzten Mal marschierte dann das Führerkorps 
der Hitlerjugend mit klingendem Spiel durch die Straßen 
der Goethestadt. In später Abendstunde nahm der Reichs 
jugendführer auf dem Karlplatz den Vorbeimarsch der 
HJ.-Führerschaft ab. 
„Platz der SA." eingeweiht. 
Kassel, 29. Mai. Anläßlich des 6. Hessentages, der 
großen nationlasozialistischen Heerschau des Gaues Kur- 
Hessen, fand am Sonnabend abend durch Umbennnung des 
„Schloßplatzes" in „Platz der SA." eine bedeutsame Ehrung 
der SA. statt. 
Stabschef Lutze erinnerte in seiner Weiherede an die 
Zeit, als in dieser Stadt in einem ganz kleinen Kreise in 
einem abgeschlossenen Zimmer eine der ersten Führertagun 
gen der SA. stattfand. 
„Die Männer von damals wollten nur einem Mann und 
feiner Idee dienen. Sie opferten alles, was sie hatten, auch 
ihr Blut. Diesen Kameraden und diesem Geist soll durch 
die Umbennnung dieses Platzes ein Denkmal in Kassel ge 
setzt werden. „Platz der SA." heißt für uns Platz des Frie 
dens, Platz des Opfers und dann auch Platz des Sieges. 
„Hier auf diesem Platz erinnere ich mich an den Platz 
der Feldherrnhalle in München, wo am 9. November 1923 
das erste Blut unserer Kameraden floß. Es sollte ein Platz 
des Todes werden für die ganze Bewegung, und es wurde 
ein Platz des Lebens. 
„Der Führer hat die Männer, die damals als erste ihr 
Blut gaben, auferstehen lassen und hat sie die Ewige Wache 
auf dem Königlichen Platz in München beziehen lassen. So 
wollen wir auch daran denken, meine Kameraden, daß dieser 
Platz der Platz des Lebens wird. 
„Wir können mit Stolz sagen: Wir sind wieder auf den 
richtigen Weg gekommen, auf den Weg, der für uns nichts 
Anderes sein darf als der ewige Befehl des Führers, politi 
sche Soldaten des Führers und seiner Weltanschauung zu 
sein. Die Aufgabe der SA. wie der ganzen Partei ist noch 
nie etwas Anderes gewesen, als jeden deutschen Volksge 
nossen für die Idee des Führers zu gewinnen. 
„Unfern toten Kameraden versprechen wir, so leben Zu 
wollen, wie sie gelebt haben, zu kämpfen, wie sie gekämpft 
haben, und wenn es der Führer oder das Schicksal fordert, 
auch so wie sie zu sterben. 
Ehrung eines deutschen Gelehrten in Schweden. 
Stockholm, 29. Mai. Dem Leiter des Kaiser Wilhelm- 
Instituts für Eisenforschung, Professor Körb er aus 
Düsseldorf, wurde am Sonnabend anläßlich der Jähres 
tagung des Schwedischen Eisenkontors in Stockholm in An 
erkennung seiner hohen Verdienste die Riman-Medaille des 
Schwedischen Eisenkontors überreicht. 
Starke Beachtung der Goebbels-Rede in Budapest. 
Budapest, 29. Mai. Die Rede des Reichsministers Dr. 
Goebbels hat hier großes Aufsehen erregt. Die Rede 
findet in der Presse starke Beachtung und wird in unge 
wöhnlich langen Auszügen von den meisten Morgenblättern 
wiedergegeben. 
Eingehend bringen die Rede der Pest er Lloyd, 
Budapesti Hirla p (Regierungsblatt), Pesti Naplo 
(liberal), Magyar Hirlap (liberal), Nemzeti Uj 
sag (klerikal) und Nepszawa (sozialdemokratisch). 
Die meisten Blätter enthalten noch keinen Kommentar 
und beschränken sich für das Erste auf große Aufmachung. 
Lediglich das Blatt der katholischen Geistlichkeit richtet 
tief getroffen wütende Angriffe gegen das Deutsche Reich. 
„Eine internationale Provokation". 
Rom, 29. Mai. Der vorbedachte und genau vorbereitete 
Luftangriff der spanischen Bolschewismen gegen italienische 
und deutsche Schiffe wird vom Direktor des halbamtlichen 
Giornale dtzJtalia als eine internationale Provokation 
gebrandmarkt. 
Nach seiner Ansicht kann der Luftangriff mit seinen blu 
tigen Folgen auf italienische Schiffe keineswegs mit 
dem energischen Protest des italienischen Botschafters 
und mit dem Bedauern des Londoner Nichteinmischungß 
ausschusses als abgeschlossen betrachtet werden, da 
nicht nur Italien beleidigt wurde, sondern ein Verstoß 
gegen die in dem Londoner Ausschuß vereinbarte inter 
nationale Politik vorliegt. 
Das Blatt schreibt, daß der bolschewistische Luftangriff 
einen Präzedenzfall schaffe, der nicht ohne tiefgehenden Ein 
fluß auf diese Politik bleiben könne. Am meisten erschwe 
rend sei der Umstand, daß der Angriff „im vollen Einver 
nehmen und in Zusammenarbeit mit einer bestimmten 
Macht durchgeführt wurde, die immer noch im Londoner 
Ausschuß mitvertreten ist und seine Beschlüsse als verbind 
lich mit unterzeichnet." 
Zu den bekannten Schwierigkeiten und Lücken in der 
Durchführung der internationalen Kontrolle komme jetzt 
auch das aggressive Vorgehen der spanischen Bolschewisten, 
die die Ausübung einer vollständigen, unparteilichen und 
ununterbrochenen Kontrolle, wie sie allein der Würde der 
beteiligten Mächte entspreche, verhindern wollten. Die Bol 
schewisten lieferten damit einen neuen unmittelbaren 
Beweis für die Lieferung von Kriegskonterbande aus 
dem Ausland, mit der sie allein ihre letzten Stellungen 
noch halten könnten. 
Italien werde bei aller Rücksichtnahme auf die inter 
nationale Zusamemnarbe.it nicht darauf verzichten können, 
das Leben und die Interessen seiner Staatsangehörigen ent 
schlossen und selbständig zu schützen und die verbrecherischen 
Herausforderungen mit allen Mitteln zurückzuweisen. 
Tribuna hebt in einem Leitartikel besonders hervor, daß 
Italien trotz aller Empörung gegen den bolschewistischen 
Luftangriff ruhige Nerven behalte und mit der Tat beweisen 
werde, daß es die ohnehin ernste internationale Lage nicht 
durch Gesten komplizieren wolle, die allerdings nur der ge 
rechte Ausdruck seiner Empörung wären. . 
Aber gerade weil Italien keine Strafmaßnahmen er 
greife, habe der Nichteinmischungsausschuß die klare 
Pflicht, den kommunistischen Banditenstreich in seiner 
ganzen Schwere zu prüfen und die erforderlichen Maßnah 
men zu beschließen. Die Verwarnung der Valencia-Bolsche 
wisten müsse in solcher Form erfolgen, daß sie sich ein ähn 
liches Vorgehen in Zukunft ganz gründlich überlegten. 
England nimmt Flottenbesprechungen auf. 
Genf, 29. Mai. Im Hinblick auf die Tagung des Präsi 
diums der Abrüstungskonferenz hat die englische Abordnung 
eine Denkschrift über ihre im letzten Jahr unternomme 
nen Bemühungen auf dem Gebiet der Flottenabrüstung aus 
gearbeitet, die einige bemerkenswerte Einzelheiten enthält. 
Daraus geht hervor, daß die britische Regierung Be 
sprechungen mit Polen, der Türkei, Finnland, 
Dänemark, Norwegen und Schweden aufgenom 
men hat, um das System der zweiseitigen Abkommen zu er 
weitern und auch mit diesen Mächten zu Vereinbarungen zu 
gelangen. 
Die Wünsche der einzelnen Regierungen nach Abände 
rung gewisser Vertragsbestimmungen gemäß ihren besonde 
ren Bedürfnissen seien aufmerksam geprüft worden und es 
bestehe Grund zu der Annahme, daß nach dem Abschluß des 
deutsch-englischen und des englisch-sowjetrussischen Abkom 
mens keine ernsten Schwierigkeiten einer befriedigenden Re 
gelung mehr im Wege stehen. 
Die Denkschrift spricht sodann von den Bemühungen zur 
Herabsetzung des Geschützkalibers für Linienschiffe und be 
dauert, daß Japan darauf noch nicht eingegangen sei. 
Der Londoner Flottenvertrag sei bisher nur von den 
Vereinigten Staaten ratifiziert worden. Die britische Regie 
rung sei bereit, ihn im geeigneten Augenblick ebenfalls zu 
ratifizieren, habe jedoch bisher davon abgesehen, um der 
japanischen Regierung Gelegenheit zu geben, innerhalb- der 
vertraglichen Frist zur Frage des Artillerstekalibers Stellung 
Zu nehmen. 
Französisch-türkische Abkommen in Genf unterzeichnet. 
Genf, 29. Mai. Die Vertreter der französischen und der 
türkischen Regierung unterzeichneten in Genf zwei Abkom 
men, von denen das erste die gebietsmäßige Unversehrtheit 
des Sandschak garantiert. Düs zweite Abkommen, das auch 
Syrien unterzeichnen soll, garantiert die türkisch-syrische 
Grenze. 
Wegverlegung des USA.-Botschaft aus Valencia? 
Washington, 29. Mai. Die amerikanische Regierung er 
wägt zurzeit die Räumung der vorläufig in Valencia 
untergebrachten .amerikanischen Botschaft. Man weiß jedoch 
noch nicht, wohin sie verlegt werden soll. Man beabsichtigt 
nicht, die diplomatische Vertretung in Spanien aufzugeben. 
Blutige Streikausschreitungen in Chicago. 
New Jork, 29. Mai. Bei dem Versuch der Polizei, eine 
auf dem Gelände der Stahlwerke in Süd-Chicago demon 
strierende Menge von mehr als 1099 Streikern auseinander 
zusprengen, kam es zu einem blutigen Handgemenge. Da 
bei wurden 29 Streikende und Polizisten z. T. schwer ver 
letzt. Als Schüsse fielen und die Polizisten von der Menge 
mit Steinen beworfen wurden, wurden mehrere Hundert 
bereitschaften zur Verstärkung herbeigeholt. 
New Jork Times zufolge ist ein Sechstel der gesamten 
Stahlindustrie durch den Streik lahmgelegt worden. Welche 
schweren Verluste der Wirtschaft der Vereinigten Staaten 
aus den ständigen Streiks erwachsen, geht aus einer Er 
hebung hervor, wonach die Industrie im ersten Vierteljahr 
1937 durch Ausstände nicht weniger als 2109900 Arbeits 
tage verlor. Entsprechend groß ist natürlich auch der Lohn- 
Verlust der Streikenden. 
Kommunisten-Terror verhindert Dampfer au der Ausfahrt» 
New Jork, 29. Mai. 250 von kommunistischen Elemen 
ten verhetzte Besatzungsmitglieder des Dampfers „Oriente" 
der New Aork —Euba-Linie verhinderten durch „Sitzstreik" 
die Ausfahrt des Schiffes, weil der Funker der „Oriente" 
nicht gewerkschaftlich organisiert ist! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerSdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 