
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 21. September 
Nr. 
1375 
Das Internationale Komitee vom Roten Kreuz. 
Berlin, September. Das Internationale Komitee 
vom Roten Kreuz hat den Regierungen der kriegführenden 
Staaten mitgeteilt, daß es sich ihnen Zur Verfügung stelle, um 
seiner Ueberlieserung gemäß dazu beizutragen, die mit dem 
Kriege verbundenen Leiden zu lindern. 
Nach Empfang einer zustimmenden Erklärung der Reichs 
regierung hat das Komitee als seinen Delegierten nach Ber 
lin Herrn MarcelJunod entsandt, der alsbald mit den 
Zuständigen Regierungsstellen und mit dem Deutschen Roten 
Kreuz in Erörterungen eingetreten ist, um die Richtlinien 
für die praktische Zusammenarbeit festzulegen. 
Herr Junod ist vom Internationalen Komitee vom 
Roten Kreuz bereits während des Abessinien-Konflikts und 
während des spanischen Bürgerkrieges .mit gleichartigen Aus 
gaben betraut worden und hat sich dabei große Verdienste er 
worben. 
England muß Kohlen sparen. 
Berlin, 21. September. Einen drastischen Beweis dafür, 
wie sehr die englische Wirtschaft durch das verantwortungs 
lose Treiben seiner kriegswütigen Staatsmänner durchein 
ander geraten ist, liefert eine Verordnung des englischen 
Innenministers, nach der die Sommerzeit, die eigentlich am 
2. Oktobersonntag abgelaufen wäre, um sechs Wochen bis 
18. November verlängert wird. 
Das so reiche England, das nicht laut genug aller Welt 
verkünden kann, daß es Deutschland aushungern werde, sieht 
sich also gezwungen, Licht und damit Kohlen, die es bisher 
in starkem Umfange exportierte, zu sparen. 
Rpdz-Snnglys feige Flucht sollte bemäntelt werden. 
Berlin, 20. September. Der polnische Botschafter in Lon 
don und der polnische Gesandte in Bern haben sich offensicht 
lich selbst ermächtigt, eine Erklärung zu verbreiten, wonach 
der Oberkommandierende der polnischen Armee, Marschall 
Rydz-Smigly, inmitten seiner Truppen weile und 
fortfahre, die militärischen Operationen zu leiten. 
Hierzu ist festzustellen: Der polnische Generalissimus hat 
zugleich mit dem ehemaligen Staatspräsidenten Mo scicki 
und dem einstigen Außenminister Polens, Beck, bereits 
am Montagnachmittag die rumänische Grenze überschritten. 
Als Aufenthaltsort wurden für Herrn Moseicki Bieaz, für 
Herrn Beck Slanic und für den als einer der ersten Geflohe 
nen, Rydz-Smigly, Crajowa bestimmt. 
Den noch in Bern und London weilenden polnischen 
Diplomaten ist es entgangen, daß die amtliche rumänische 
Nachrichtenagentur diese Meldung am Dienstag bestätigte. 
Die Flucht des Marschalls, der sich als unwürdiger Nach 
folger Pilsudskls erwies, stimmt in ihrer Feigheit mit dem 
Verhalten des ehemaligen Kattowitzer Wojewoden Gra 
zynski überein, der bekanntlich als einer der ersten pol 
nischen Beamten das Land verließ, über das er unbeschreib 
liches Unglück gebracht hat. So sehen die Männer aus, durch 
deren verbrecherisches Treiben der polnische Staat dem Un 
tergang entgegengeführt worden ist. Einige polnische Offi 
ziere hatten den Plan, den feigen Marschall zu erschießen. 
Jetzt läßt er sichs gut sein auf dem ihm von der Rumäni 
schen Regierung angewiesenen Landsitz, während immer noch 
polnische Truppen in Polen im Kampfe stehen. 
Unter den Generälen, die bei der Truppe geblieben sind, 
befindet sich General Skladkowski, den Rydz-Smigly 
als Führer anerkannt hat. Auf der Flucht hat sich der letzte 
Wojewode von Posen, Bocianski, bei Kuty auf der 
Grenzbrücke nach Rumänien erschossen, während die Autos 
mit der flüchtenden Meute vorbeirollten. 
Londoner Rundfunk ermuntert polnische Heckenschützen. 
Berlin, 20. September. Der Londoner Rundfunk hat sich 
abermals zum Bundesgenossen der verbrecherischen Elemente 
gemacht, die Heckenschützen und Wegelagerer in eine letzten 
Endes völlig aussichtslose Verteidigung der Stadt Warschau 
hineinhetzen wollen und damit unnötigerweise namenloses 
Elend über die Zivilbevölkerung der Millionenstadt herauf 
beschwören. 
Man hätte erwarten sollen, daß die Humanitätsapostel 
des Londoner Rundfunks, die keine Gelegenheit vorüber 
gehen lassen, den Feind zur menschlichen Kriegführung und 
zur Schonung von Frauen und Kindern zu ermahnen, Rat 
schläge Zur Uebergabe der Stadt und damit zur Vermeidung 
eines unnützen Blutvergießens geben würden. 
Weit gefehlt! Der Londoner Rundfunk stellte Mittwoch 
abend einem polnischen Offizier den Sender zur Verfügung, 
der hier aus sicherer Ferne in miserablem Englisch einen 
Lobgesang auf die Verbrecher anstimmte, die die Großstadt 
zum Schlachtfeld machen wollen. 
Er gab zu, daß Warschau zur normalen militärischen 
Verteidigung wenig geeignet sei. Es spiele sich ein 
schrecklicher Kampf von Haus zu Haus, von Hof zu Hos und 
von Straße zu Straße ab. „Die Verluste müssen entsetzlich 
sein", bekannte der Offizier. Trotzdem Zollte er den Hecken 
schützen „Bewunderung und Hochachtung" und rühmte, daß 
sie bis zum Letzten kämpfen würden. 
Da ja in Warschau keine Engländer, sondern „nur" pol 
nische Frauen und Kinder durch das verbrecherische Gesindel 
in Gefahr gebracht worden sind, hatte der Ansager keine Be 
denken, dem polnischen Offizier der die Hauptstadt seines 
Landes so mutig von London aus verteidigt ebenfalls 
seine Kpmplimente auszudrücken. 
Der Starost mit der Reitpeitsche. 
Berlin, 21. September. Entgegen allem diplomatischen 
Brauch sind die Ungehörigen der Deutschen Generalkonsu 
late und Konsulate in Polen bei ihrer Festnahme, Jnternie 
rung und beim Albtransport in den meisten Fällen auf das 
unwürdigste behandelt worden. 
Vor allem hat der Stadtstarost von Lodz, Dr. M o st o w - 
ski, eine Haltung an den Tag gelegt, die jegsichem inter 
nationalen Brauch gegenüber Vertretern fremder Mäche 
Hohn spricht. Er war, wie erst jetzt bekannt wird, gegen 
Mittag des 2. September mit einem Großaufgebot unifor 
mierter und geheimer Polizeimannschaften in das Konsulat 
Lodz eingedrungen. In äußerster Erregung forderte er 
unter Drohungen mit der Reitpeitsche von dem Deut 
schen Konsul Freiherrn von Berschem die Büro- 
und Kassenschlüssel und die Oeffnung der Kassenschränke des 
Konsulates. 
Als der Starost im Kassenschrank kein Geld vorfand und 
feststellte, daß die Korrespondenz des Konsulates verbrannt 
war, lehnte er die Ssonst selbstverständliche Quittierung der 
Uebernahme des Konsularinventars durch die polnischen Be 
hörden rundweg ab. Nur mit je einer Handtasche ausge 
stattet, wurden die Klonfulatsmitglieder auf die Reise nach 
Warschau geschickt, wobei es sich der Starost nicht nehmen 
ließ, sich sogar die Kragenschachtel öffnen zu lassen, weil er 
darin Geheimnisse vermutete! 
In einem Arrestantenwagen wurden die Konsulatsmit 
glieder, umgeben von Polizisten mit aufgepflanztem Seiten 
gewehr und gefolgt von dem die Reitpeitsche schwingenden 
Starosten, abgeführt. Wie rücksichtslos die polnischen Beam 
te bei diesem Abtransport vorgingen, zeigt der Fall der 
Konsulatsangestellten Fräulein Sommer, die sich kaum 
von ihren alten und kranken Eltern verabschiedet hatte, als 
diese, noch in Gegenwart der Tochter, verhaftet in die 
Starostei abgeführt wurden. 
Versprechungen britischer Kriegshetzer sind wertlos. 
Reval, 2l). September. In einem Artikel über das 
Schicksal Polens bezeichnet die lettische Zeitung Uns Eesti 
die Unterwerfung der polnischen Hauptstadt als eine Fraae 
weniger Tage. Das Ende der Kämpfe in Polen sei damit 
bewundernswert schnell gekommen. In der Geschichte gebe 
es kaum Beispiele dafür, daß ein Land innerhalb von 
kaumdrei Wochenerobert worden sei, wie dies jetzt 
mit Polen geschehe. 
Es sei so gekommen, wie die Deutschen es vorausgesagt 
hätten. Polen habe von keiner Sei teHilse erhalten. 
Die Polen hätten den Fehler begangen, daß sie zu große 
Hoffnungen auf die Versprechungen der britischen Kriegs 
hetzer gesetzt hätten! 
Spanien zum Abschluß der Operationen in Polen. 
Madrid, 21. September. Die spanische Abendpresse am 
Mittwoch hebt unter riesigen Schlagzeilen wie „Deutschland 
mächte 105 WO Gefangene" den erfolgreichen Abschluß der 
deutschen Operationen in Polen hervor und würdigt die un 
geheure Schnelligkeit, mit der die vernichtenden Schläge ge 
gen! Polen durchgeführt wurden. Auch die Führer- 
Rede in Danzig findet in diesem Zusammenhang weiter 
hin stärkstes Interesse. 
Die Zeitung Jnformaciones unterstreicht die Groß 
mut AdolsHi t I e r s, der nach einem beispiellosen Sieg 
und nach den unmenschlichen Greueltaten der Polen so an 
erkennende Worte für den geschlagenen Gegner gefunden 
habe. Hinsichtlich Englands zeige die Rede, daß die Geduld 
des Führers erschöpft «sei. 
Das Blatt betont weiter, daß Spanien von der Führer- 
Rede mit hofsnungsfrohem Herzen Kenntnis genommen 
habe, denn noch immer sei Deutschland bereit, Frieden zu 
schließen und Europa auf einer gerechten Grundlage neu zu 
ordnen. Dieser Wunsch sei eine Forderung des gesunden 
Menschenverstandes, und keiner habe dies klarer erkannt als 
der Caudillo in seinem Ausruf zur Erhaltung des Frie 
dens oder wenigstens zur Lokalisierung des Konflikts. 
Der Berliner Berichterstatter der gleichen Zeitung schreibt, 
vor der Geschichte werde Deutschland immer als fried 
liche Nation erscheinen, die nur dann Krieg führe, 
wenn er ihr aufgezwungen werde. Der Berichterstatter fragt 
dann die maßgebenden Männer in Frankreich und England, 
ob sie wirklich die Verantwortung auf sich nehmen wollten, 
das Leben von Millionen zu opfern, die nutzlos gegen den 
Westwall anrennen würden. Leichter müßten sich Menschen 
finden, die die Verantwortung für Friedensverhandlungen 
mit Adolf Hitler tragen wollten, der nach seinem glorreichen 
Siege so maßvoll und aufgeschlossen sei. 
Der Korrespondent der Zeitung Madrid saßt seine Be 
trachtungen über die Kriegslage in folgender Feststellung zu 
sammen: An einen Zusammenbruch Deutschlands zu glauben 
ist leerer Wahn. Ein Volk von 80 Millionen mit 
offener Tür nach Norden, Süden und Osten istunbesie g 
b a r. 
Spanien: Blockade- und Giftgaskrieg in einer Linie! 
Madrid, 2ö. September. In welchem Maß die spanische 
Oeffentlichkeit Anteil nimmt an den Geschehnissen in 
Deutschland, zeigt der Leitartikel der Falangezeitung 
Liberias in Valladolid. Auf Generationen hinaus, so 
schreibt das Blatt, werde die diplomatische Meisterschaft des 
Dritten Reiches als Vorbild dienen müssen. 
Aus der Gefahr der unmittelbaren Einkreisung Deutsch 
lands, die aus den Wunschzetteln der demokratischen Kriegs 
hetzer stand, habe Hitlers Meisters ch a f t durch den 
Nichtangriffspakt mit Rußland die beste Situation für 
Deutschland geschaffen, die überhaupt denkbar sei. Durch 
den russischen Pakt sei darüber hinaus das Schicksal Eng 
lands in Asien entschieden. Damit'sei die Lage Deutschlands 
in Europa nahezu unverletzbar. 
Die Zeitung Proa schreibt über die völkerechtswidrige 
englische Blockade: „Laut Beschluß Englands werden alle 
Schiffe, die Lebensmittel nach Deutschland bringen, als Pi 
raten behandelt. Welcher Unterschied besteht zwischen einer 
solchen Maßnahme und einem Giftgaskrieg auf offene 
Städte? Beide Maßnahmen haben die gleichen Folgen, 
nämlich den Tod taufender unschuldiger Frauen und Kinder. 
Der gesunde Menschenverstand muß die Hunger- 
Blockade genau so verurteilen wie den Giftgaskrieg. 
In echt britischem Pflegma will England Deutschland kalt 
blütig verhungern lassen". 
Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf die Ver 
logenheit der britischen Behauptung, der Krieg gelte dem 
Regime und nicht dem Volk, hin und fährt fort: „Aber die 
gefährliche Waffe der Blockade kann sich leicht gegen den- 
jenigen richten, der sie anwendet. Denn die heutige Lage 
ist sehr verschieden von der von 1911. Die englische Rech 
nung wird diesmal nicht aufgehen!" 
Lissabon: „Deutschland wird nicht kapitulieren." 
Lissabon, 29. September. Die Lissaboner Presse gibt die 
Führerrede zum großen Teil in vollem Text auf der 
ersten Seite wieder. In großen Schlagzeilen betont sie: 
„Polen wird nie wieder in der Versailler Form auferstehen 
nicht nur das Reich, sondern auch Rußland garantieren 
dies", oder „Der Krieg wird vier oder acht Jahre dauern, 
aber Deutschland wird nicht kapitulieren". 
Das konservative Blatt A Voz bezeichnet die Rede als 
ein Dokument von großer geschichtlicher Bedeutung. 
Der Norden fordert normalen Handelsverkehr. 
Kopenhagen, 29. September. Zu der Dienstag-Verlaut 
barung über die Kopenhagene r K! o n f e r e n z wird 
von unterrichteter Seite noch erklärt: Die Zusammenkunft 
der Staatsminister und Außenminister Skandinaviens und 
Finnlands gestaltete sich zu einer Manifestation des Willens 
des Nordens, eine strenge und nach allen Seiten hin gleich 
mäßige Neutralitätspolitik zu führen. 
Zugleich erwies sich die Konferenz als eine, einige und 
starke Bekundung der Auffassung, daß die nordischen Länder 
die Anerkennung des Rechtes erwarten, ihr normales 
Leben, soweit das überhaupt in einer Krigeszeit möglich 
ist, fortzusetzen. Das bedeute, so wird weiter erklärt, 
in erster Linie., der Norden beanspruche, seinen normalen 
Handelsve r k ehr mit anderen Ländern, auch mit den 
Kriegführenden, aufrechtzuerhalten, was glücklicherweise 
bisher von keiner Seite bestritten worden sei. 
Indessen müsse selbst im besten Fall mit Schwierigkeiten, 
dem Ausbleiben unentbehrlicher Waren oder zumindest der 
Verzögerung bestellter Lieferungen gerechnet werden. Hier 
nun könnten die nordischen Länder, ebenso wie das in den 
Kriegsjahren 1911 bis 1918 geschehen sei, durch einen Wa 
renaustausch in? großem Ausmaß praktisch einander helfen. 
Diese Feststellung, hie von den Regierungschefs der nor 
dischen Länder am Dienstag in verschiedenen Wendungen, 
aber im gleichen Sinne gemacht worden sei, sei das dritte 
Ergebnis der Kopenhagener Beratungen. In Erkenntnis 
dieser Notwendigkeit würden z. B. die dänischen Verbraucher 
die Beschwerlichkeiten' einer Zuckerrationierung gern auf 
sich nehmen, wenn es sich zeigen sollte, daß die Norweger 
dänischen Zucker benötigten. 
Andererseits sei der Norden keine wirtschaftliche Einheit 
und könne es niemals werden. Norwegen, Schweden und 
Finnland könnten nicht dänische Ueberschußproduktion von 
landwirtschaftlichen Waren abnehmen, ebenso wenig wie die 
Holzproduktion Schwedens und Finnlands in den anderen 
nordischen Ländern abgesetzt werden könne. 
So zeige sich klar die Notwendigkeit, daß der Norden 
zur Aufrechterhaltung seines Wirtschaftslebens auch während 
des Krieges mit der Welt Handel treiben müsse, nicht um 
am Kriege zu verdienen, sondern um überhaupt leben Zu 
können. 
Zu diesen grundsätzlichen Feststellungen finden sich in 
Nationaltidende noch einige Informationen über den Ver 
lauf der zweitägigen Kopenhagener Besprechungen. Danach 
ist eine Einigkeit in den obengenannten Hauptlinien erzielt 
worden, während man es der Regierung jedes einzelnen der 
beteiligten vier Länder überlassen hat, die Einzelfragen in 
der für die heimischen Verhältnisse bestmöglichen Weise Zu 
regeln. 
Im Hinblick auf die Außenhandelsverbindungen während 
des Krieges geht die Meinung dahin, zu versuchen, von bei 
den kriegführenden Parteien Garantien dafür Zu erhalten, 
daß der Norden seinen Außenhandel mit anderen neutralen 
Ländern und mit beiden kriegführenden! Parteien aufrecht 
erhalten kann, während der Norden seinerseits eine Gewähr 
dafür gibt, daß er jenen Handel nicht auszuweiten versuchen 
wird. 
Hinsichtlich der skandinavischen Zusammenarbeit ist be 
schlossen worden, daß die Sachverständigen-Kommissionen 
nun an die Verwirklichung der von ihnen festgelegten Pläne, 
gehen. 
In diesem Zusammenhang erwartet man die Bildung 
einer Art Nordischer Wirtfchaftsrat, der die 
beste und schnellste Ausnutzung des vorbereiteten internor 
dischen Warenaustauschprogramms sichern soll. 
Ford: „Der europäische Krieg geht Amerika nichts an!" 
Detroit, 21. September. Henry Ford erklärte am Mitt 
woch in einer Presseunterredung, daß er gegen jede Aende 
rung des bestehenden amerikanischen Neutralitätsgesetzes 
sei, das von Männern abgefaßt worden sei, die wüßten, was 
Krieg bedeutet. Der europäische Krieg gehe Amerika 
nichts an. 
Der einzige Zweck der beabsichtigten Aenderung des 
Neutralitätsgefetzes sei, es den Munitionsfabrikanten zu 
ermöglichen, aus dem durch den Krieg verursachten Menschen 
elend finanzielle Vorteile zu ziehen. Die einzigen Leute, die 
Krieg wünschten, seien jene, die daraus profitieren wollten. 
Gerade die unveränderte Beibehaltung des Neutralitäts 
gesetzes werde ein Mittel fein, den europäischen Krieg schnell 
zu beenden. 
Henry Ford, der nach dem Ausbruch des Weltkrieges von 
1914 mehrfach versucht hatte, die Ausbreitung auf die Ver 
einigten Staaten zu verhüten, erklärte weiter, seine Be 
mühungen in der jetzigen Lage würden sich wenigstens vor 
läufig auf einen Appell a n d i e Vern u n f t beschrän 
ken, und er sei überzeugt, daß der gesunde Menschenverstand 
siegen werde. 
Verantwortlich: Kurt Berlm-WilmerSdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 