
Erste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 27. November 
Nr. 
1610 
Abschluß der Reichskulturkammertaguug. 
Berlin, 27. November. Die große gemeinsame lahres 
tagung der Reichskulturkammer und der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" fand am Freitag abend ihren Ab 
schluß mit einer Festaufführung im Deutschen 
«Opernhaus. 
Der Einladung des Präsidenten der Reichsknlturkam 
mer, Reichsministers Dr. Goebbels, und des Schöpsers 
der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Reichsorgani 
sationsleiters Dr. L ey, waren die Mitglieder des Diplo 
matischen Korps, zahlreiche führende Persönlichkeiten des 
Staates und der Partei, der Wehrmacht, der Polizei und 
aller Parteigliederungen gefolgt. Die Präsidenten der 
Einzelkammern, die Reichskultursenatoren und die leiten 
den Männer der DAF. sowie der NS.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude" waren vollzählig anwesend neben den vielen 
Männern und Frauen aus allen Gebieten des künstlerischen 
Schaffens und des deutschen Geisteslebens. 
Auch zahlreiche ausländische Gäste wohnten der Fest- 
Vorstellung bei, unter ihnen der ungarische Ministerpräsi 
dent von Daranyi und Minister des Aeußern von 
Kanya, die in der Ehrenloge neben Reichsminister Dr. 
Goebbels und Reichsminister Funk Platz nahmen. 
Gespielt wurde Beethovens „Fidelio" in der Neuinsze 
nierung des Generalintendanten Rode, unter der musika 
lischen Leitung von Generalmusikdirektor Dr. Damm er. 
Präsident der Reichsmusikkammer, Peter Raabe, 65 Jahre. 
Berlin, 27. November. Der Präsident der Reichsmusik 
kammer, Professor Dr. ,Dr. h. c. Peter Raabe, begeht am 
27. November seinen 65. Geburtstag. 
Raabe, der heute die höchste Verantwortliche Stellung im 
deutschen Musikleben innehat, ist einer der hervorragendsten 
deutschen Dirigenten und Musikwissenschaftler. Er hat 
neben seinem Wirken am Dirigentenpult in Wort und 
Schrift viel zur deutschen Musikkultur beigetragen. So ist 
ihm auch die umfassendste und maßgebendste Liszt- 
Biographie zu verdanken. 
Raabe, der einer Künstlerfamilie entstammt, wurde in 
Frankfurt/Oder geboren. Nach dem Studium an der Hoch 
schule für Musik in Berlin begann Raabe seinen künstleri 
schen Weg 1894 als Theaterkapellmeister in Königsberg, 
Zwickau und Elberfeld. Schon nach fünf Jahren wurde er 
als erster Kapellmeister an die Königliche Oper in Amster 
dam berufen. 
Dann wirkte er als Dirigent des Kaim-Orchester.s in 
München und Mannheim. Bon 1907 bis 1920 hatte Raabe 
die Stellung eines ersten Hoskapellmeisters in Weimar 
inne, wo er als Theater- und Konzertdirigent Hervorragen 
des leistete. Dann ging er nach Aachen, wo er als General 
musikdirektor 14 Jahre am Dirigentenpult stand und gleich- 
Zeitig eine Professur für Musikwissenschaft innehatte. 
Raabe wirkte als Gastdirigent nicht nur an den meisten 
deutschen Bühnen und Konzertsälen, sondern auch an vielen 
bedeutenden Stätten des Auslandes. Die großen Verdienste 
Raabes im deutschen Musikleben fanden 1935 ihre An 
erkennung in der Berufung Zum Präsidenten der Reichs 
musikkammer. 1937 verlieh ihm die Stadt Frankfurt die 
Goethe-Medaille. 
Vertreter Japans und Italiens in der Anti-Komintern. 
Berlin, 28. November. Die deutsche Kampf- und Pro 
pagandaorganisation gegen den Bolschewismus, die Anti- 
Komintern, wurde am Freitag ans Anlaß des einjäh 
rigen Bestehens des Antikomintern-Abkommens von einer 
Reche von Vertretern der Unterzeichnerstaaten besucht. 
Von der Japanischen Botschaft waren erschienen 
Botschaftsrat Dr. Aanai, Dr. Kobajaschi, die Bot 
schaftssekretäre Takentschi, Dr. Koda, Dr. Sogen 
und Hauptmann Baron Aamagata, von italie 
nischer Seite Professor Manacorda, Botschaftssekre 
tär Dr. Stendardo und Commendatore Osvaldo 
Chiavarcini, von d e u t s ch e r Seite als Vertreter des 
Propagandaministeriums die Ministerialräte Haegert 
und Hasenohr!, Regierungsrat Dr. Taubert und 
Dr. Willis, von der Dienststelle Ribbentrop Dr. 
Schmidt. 
Es wurden die Presse- und Rundfunkstelle, die Verlags 
abteilung, die Auslandsabteilungen, die Archive, die Stu 
dienstelle deutscher Rückkehrer aus der Sowjetunion", das 
„Institut Zum Studium von Bolschewismus und Juden 
tum", die Abteilungen für antibolschewistische .Rechts-, 
Jugend- und Frauenaktionen besichtigt. Besonderes Inter 
esse fand die Abteilung, in der die gesamte Sowjetpresse 
und die bolschewistische Propagandaliteratur bearbeitet 
wird. 
Die japanischen und italienischen. Gäste gaben dem Wunsch 
Ausdruck, daß die Erfahrungen der Antikomintern in der 
Bekämpfung der bolschewistischen Weltpropaganda und in 
der Aufklärung über das wahre Wesen und die grausige 
Wirklichkeit des Bolschewismus noch stärker als bisher im 
Austausch mit den Arbeiten der japanischen und der italie 
nischen Stellen nutzbar gemacht werden. 
Auszeichnungen für das deutsche Museumswesen. 
Berlin, 2K. November. In der Abteilung „Museo 
graphie" der Weltausstellung war Deutschland Gelegenheit 
zu besonders eingehender Darstellung des heutigen Stands 
seines Museumswesens geboten worden. Bei der Vertei 
lung der Preise ist die hohe internationale Geltung der 
deutschen Museen und insbesondere die Anerkennung des 
sen, was in den letzten lahren geschaffen wurde, zum Aus 
druck gekommen. Von den Auszeichnungen, die das Aus 
land (d. h. alle Staaten außer Frankreich) erknelt, rst 
Deutschland in der Klasse „Museumswesen" nahezu lue 
Hälfte der Gesamtzahl zuerteilt worden. 
Folgende Preise erhielt Deutschland in der Klasse „Mu 
seumswesen": einen „Grand Prix" für das Pergamon- 
Museum, Berlin, ein Ehrendiplom für die Berliner Mu 
seumsfilme, einen weiteren zweiten Preis für den Saal 
„Deutsche Museen" als Ganzes. 
Je eine Goldmedaille erhielten das neubegründete „Mu 
seum der rheinischen Heimat", Köln, und die Gesamtheit der 
deutschen Heimatmuseen. Die erzieherische und volksbil 
dende Arbeit der deutschen, insbesondere der Berliner Mu 
seen wurde von allen Preisrichtern gewürdigt, konnte aber 
nicht durch eine Auszeichnung anerkannt werden. 
In der Klasse „Denkmalspflege" erhielt Deutschland fol 
gende Preise: einen „Grand Prix" für die „Verwaltung der 
Schlösser und Gärten, Berlin", ein Ehrendiplom für die 
„Staatliche Bildstelle, Berlin" und eine Goldmedaille für 
„Rheinisches Denkmalamt". 
Neue Reichsreferentin für den BdM. 
Berlin, 26. November. Die bisherige Reichsreferentin 
für den BdM. beim Reichsjugendführer, Frau Trude 
Bürkner, hat den Reichsjugendführer um Entlassung 
von ihrem Amt gebeten. Der Reichsjugendführer hat die 
sem Wunsch seiner langjährigen Mitarbeiterin entsprochen 
und ihr zugleich im Namen der nationalsozialistischen 
Jugendbewegung seinen Dank für die aufopfernde und er 
folgreiche Arbeit beim Aufbau des BdM. ausgesprochen. 
Zur Reichsreferentin für den BdM. beim Reichsjugend 
führer hat Schirach die Obergauführerin Jutta Rüdiger 
ernannt. 
Henri Pichot in Lübeck. 
Lübeck, 27. November. Der Präsident der Vereinigung 
französischer Kriegsopfer und Frontkämpfer, Prof. Henri 
Pichot, sprach am Freitag in Lübeck. In großer Zahl 
waren die Mitglieder der NSKOV. und des Reichskrieger 
bundes vertreten, führende Männer aus Partei, Staat 
und Wehrmacht wohnten der großen Kundgebung bei. 
Nach der Begrüßung durch Oberbürgermeister Dr. 
Drechsler stellte Professor Pichot die fruchtbringende Ar 
beit der Frontkämpfer und der Jugend für die deutsch 
französischen Beziehungen heraus. 
In seinem Schlußwort unterstrich der Landesgruppen 
leiter Frankreich der NSDAP., Schleier, die Ausführungen 
Pichots. 
Das Buch ein Mittler zwischen den Völkern. 
Mailand, 26. November. In den Räumen der Deutsch- 
Italienischen Kulturgesellschaft wurde in Anwesenheit des 
Ministers für Volkskultur, Alfieri, und des deutschen 
Botschafters vonHassell im Rahmen der von der Orts 
gruppe Mailand der NSDAP, veranstalteten deutschen 
Buchwoche eine große Ausstellung des deutschen Buches er 
öffnet. Wiederum waren zahlreiche Persönlichkeiten aus 
Politik, Wissenschaft und Kunst, sowie eine große Besucher 
menge aus den Kreisen der deutschen Kolonie und der Mai 
länder Gesellschaft erschienen. 
Der deutsche Generalkonsul Bene dankte für das Inter 
esse, das dieser Ausstellung entgegengebracht werde und 
richtete herzliche Worte des Dankes an Minister Alfieri und 
den deutschen Botschafter für deren Anwesenheit und das 
große Interesse, das sie den deutsch-italienischen Kulturbe 
strebungen entgegenbrächten. 
Der Führer und der Duce hätten sich die Hand gereicht 
und damit Italien und Deutschland den Weg gewiesen, den 
sie in enger Verbundenheit für die Zukunft zu gehen 
hätten. 
Um diesen gemeinsamen Weg gehen zu können, ser 
gegenseitiges Verstehen notwendig. Der beste Mittler 
neben dem gesprochenen Wort sei das Buch. 
Ein gutes Buch spiegele die Seele eines Volkes wider. 
Es sei daher das Bestreben der deutschen Buchwoche in 
Mailand, allen Gelegenheiten zu bieten, das deutsche Volk in 
seinem Buch kennen zu lernen. Aus der Anwesenheit so 
vieler italienischer und deutscher Freunde könne der Schluß 
gezogen werden, daß die Worte des Führers und des Duce 
in weiten Kreisen Widerhall gefunden hätten. 
Der Vizepräsident der deutsch-italienischen Kulturgesell 
schaft, Ferri, erklärte, daß das Buch in besonderer Weise 
geeignet sei, jenen Geist der beiden Revolutionen zu ver 
breiten, der nicht nur das deutsche und das italienische 
Volk, sondern ganz Europa vor dem Bolschewismus be 
wahre. Bücher seien die Sendboten einer neuen Kultur. 
Hierauf dankte Botschafter von Hassel! für die Be 
grüßungsansprachen und versicherte, daß es ihm eine beson 
dere Freude sei, den Feiern in Mailand beigewohnt zu 
haben. Für das deutsche Leben im Ausland und für die 
Zusammenarbeit zwischen den beiden befreundeten Völkern 
könne es nichts Wichtigeres geben als das Buch. 
Er sei von Bewunderung für alles erfüllt, was in diesen 
Tagen für die geistige Zusammenarbeit der beiden befreun 
deten Nationen getan worden sei. Der Botschafter schloß 
mit einem Heil auf den König von Italien und auf die 
beiden großen Führer Deutschlands und Italiens. 
Unterredung Francas mit einem Havas-Vertreter. 
Paris, 27. November. Havas veröffentlicht eins 
Unterredung, die sein Sonderberichterstatter in Burgos am 
Freitag mit General Franca hatte. Im Verlauf dieser 
Unterredung erklärte General Franca: 
„Ich werde meinen Willen mit dem Endsieg dur ch 
setzen und nicht diskutieren. Ich erkläre, daß ich den 
Krieg mit den Waffen gewinnen werde, daß ich die Annahme 
eines Scklrchtungsvorschlages verweigere und daß ich kein 
Kompromiß mit den Valenciabolschewisten schließen werde. 
„Ich lege Wert darauf Mi wiederholen, daß unsere B>e 
wegung die Einigung aller, die guten Willens sind, und 
Energien in Spanien zum obersten Ziel hat. Allen Spa 
niern stehen wir mit offenen Armen gegenüber. Wir bieten 
ihnen an und werden ihnen allen anbieten, das Spanren 
von morgen aufzubauen, mit Ausnahme jener offensicht 
lichen Verbrecher, die der Täuschung des Volkes über unsere 
Absichten und Ziele schuldig sind.. , 
„Dieses neue Spanien wird ein Land der Gerechtigkeit 
und der Brüderlichkeit sein. Auf den Schlachtfeldern wie 
auf wirtschaftlichem, handelspolitischem, industriellem und 
selbst sozialem Gebiet ist der Krieg bereits gewon 
nen. ' Ich habe nicht über Waffenstillstandsbedingungen 
zu diskutieren. Meine Truppen werden weiter vorgehen. 
Wenn sich die Gegner ergeben wollen, so brauchen sie nur 
die Waffen vor uns niederzulegen!" 
„Expreß Poranuy" warnt. 
Warschau, 26. November. Zu der polnisch-litauischen 
Minderheitenpolitik schreibt der regierungsfreundliche 
Expreß Koranny, bis jetzt sei von polnischer Seite der 
Grundsatz „Auge um Auge, Zahn um Zahn" nicht angewen 
det worden, obwohl die leitenden Persönlichkeiten der litaui 
schen Organisationen in Polen lange Zeit eine gegen den 
Staat gerichtete Tätigkeit betrieben hätten. 
Die litauische Minderheit im Wilnagebiet habe bis jetzt 
die Konsequenzen aus den Verfolgungen der Polen in Li 
tauen nicht zu fühlen bekommen. Diese Zurückhaltung sei 
mcht verstanden worden und von den leitenden Persönlich 
keiten der litauischen Minderheit als ein Zeichen der 
Schwäche gewertet worden. Darum hätten sie auch nicht ge 
zögert, für Geld, das sie aus Kowno erhielten, eine irre 
dentistische Tätigkeit nach den Weisungen ihrer Auftrag 
geber Zu entfalten, die die Abtrennung des Wilnagebiets 
herbeiführen wolle. 
Die polnische Toleranz habe aber ihre Grenzen. Die pol 
nische Regierung werde nicht dulden, daß die Freiheit, deren 
sich die litauische Minderheit trotz der Unterdrückung der in 
Litauen lebenden Polen immer noch erfreue, so frech miß 
braucht werde. 
Herzog Pozzo di Borgo verhaftet. 
Paris, 26. November. Nunmehr ist auch das ehemals 
führende Mitglied der Feuerkreuzler, Herzog Pozzo di 
Borgo, der bei den letzten Prozessen als Gegner des 
Obersten de la Rocque auftrat, im Zusammenhang mit 
den Waffenfunden und den Ermittlungen Wegen des „Ge 
heimen revolutionären Aktionsausschusses" in das Verhör 
einbezogen worden. Pozzo di Borgo ist trotz seines Ein 
spruchs auf die Polizeipräfektur gebracht und verhört 
worden. Später wurde er dem Untersuchungsrichter vor 
geführt, der ihn unter Anklage stellte und ins Gefängnis 
einliefern ließ. 
Streik in den elsüssischen Kaligruben. 
Mülhausen im Elsaß, 26. November. Am Freitag traten 
10 000 Angehörige der Domanialgruben in den Ausstand. 
Die Direktion der oberelsässischen Kaligruben teilt mit, daß 
der 21stündige Streik auf der Grube Amalie II erklärt 
wurde, weil eine im Hinblick auf die verteuerte Lebenshal 
tung gewährte 1,50 Francs-Lohnerhöhung und eine sieben 
prozentige Erhöhung für die unterbezahlte Gruppe 
Explosionsstoffe nur teilweise ausbezahlt worden war. Es 
stellte sich heraus, daß in der Lohnbuchhaltung ein Fehler 
unterlaufen war. Den Streikvertretern, die eine Unter 
redung mit der Direktion hatten, wurde erklärt, daß die 
Zahlung nachgeholt werde. Die Bezahlung des Streiktages 
wurde jedoch abgelehnt. Daraufhin wurde der allgemeine 
Streik beschlossen. 
„Bedenkliche Moskauer Bindungen". 
Paris, 26. November. Verschiedene Pariser Blätter kenn 
zeichnen das hinterhältige Spiel der Kommunistischen Par 
tei, die genau wie seinerzeit bei der Abstimmung über 
die Nichteinmischungspolitik dem Vorschlag der Regierung 
über die Teuerungszulagen für die Beamten in letzter Mi 
nute doch noch zugestimmt hat. 
In einem Artikel des Paris Midi werden gelegentlich 
der Besprechung der Mehrheit, die die Regierung in der 
Kammer erhalten hat, die bedenklichen Moskauer 
Bindungen aufgezeigt, die dieses Ereignis beschatten. 
Das Blatt bezieht sich darauf, daß Ministerpräsident 
Chautempsi am Donnerstag vor „gewissen Manövern" 
gewarnt habe. 
Die Unterredungen, die Chautemps und Delbos in Lon 
don haben würden, würden sich besonders auch auf die Bei 
legung des spanischen Krieges beziehen, also auf ein Ziel, 
das dem Moskauer (spiel wahrscheinlich nicht passe. Wenn 
die französischen Kommunisten also nur der Form halber 
die Beamten-Teuerungszulagen der Regierung genehmigt 
hätten, während ihr eigentliches Ziel mehr denn je die 
Moskauer Politik gewesen sei, so komme man auf die 
peinliche Seite einer Auseinandersetzung zu isprechen, 
die im übrigen mehr enttäuscht als ermutigt habe. 
Auch der Jntransigeant, der sich mit den bevorstehenden 
Londoner Besprechungen beschäftigt, kommt auf die sowjet 
russische Belastung der französischen Politik zu sprechen. 
Nur in Frankreich, so schreibt er, tue man so, als 
glaube man, daß die Sowjetregierung und die Komintern 
zwei verschiedene Dinge seien. Diese Zweideutigkeit werde 
in Frankreich gepflegt, weil die Volksfront davon lebe; in 
Europa glaube sonst niemand mehr daran. Diese 
Zweideutigkeit laste auf allen Handlungen Frankreichs und 
vergifte Frankreichs Beziehungen zu allzu vielen befreun 
deten Ländern. 
König Boris von Bulgarien in Belgrad. 
Belgrad, 26. November. König Boris von Bulgarien 
traf Freitag vormittag auf der Rückreise nach Sofia in 
Belgrad zu einem eintägigen Besuche bei der königlichen 
Familie ein. ' ! '!! 
Frachtflugzeug in Crohdon verunglückt. 
London, 27. November. Das planmäßige Frächt - 
fing zeug der Strecke London—Köln—Hannover—Ber 
lin verunglückte am Freitag abend gegen 21,30 Uhr 
kurz nach dem Start auf dem Flughafen Croydon aus bis 
her unbekannter Ursache und geriet in Brand. Da 
bei kam die aus Flugkapitän Bayer, Flugmaschinist K e l 
bel und Flugzeugfunker Petersen bestehende Besatzung 
ums Leben. 
Scheich Farhun Saudi hingerichtet. 
Jerusalem, 27. November. Der von dem Militärgericht 
in Haifa am Mittwoch zum Tode verurteilte Araberscheich 
Farhan Saadi ist im Gerichtsgefängnis von Akko 
heute früh durch den Strang hingerichtet worden. Da 
mit ist das erste Todesurteil, das von dem neuen Militärge 
richt in Palästina gefällt wurde, vollstreckt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 