
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jaheg. 
1837 
Berlin, 
Dienstag, 4» Mai 
Nr. 
570 
General Hertzog über Südwestafrika. 
London, 3. Mai. General Hertzog, der Ministerprä 
sident der Südafrikanischen Union, der sich auf dem Wege 
nach England zur Teilnahme an der Krönung befindet, gab 
einem Reutervertreter bei feiner Ankunft in Ma - 
deira eine Erklärung über die Haltung der Union gegen 
über dem Deutschtum in Südwest ab. 
Hertzog gab dabei seiner Hoffnung Ausdruck, daß Deutsch 
land mitarbeiten werde, um das Problem von Südwest 
afrika zu lösen, und daß mit Hilfe dieser Mitarbeit 
das Mandat von Südwest schließlich erlöschen und Südwest 
afrika ein Teil der Union werde. 
In Südafrika, so erklärte Hertzog, betrachte man 
Südwest äls einen natürlichen Teil der 
Union. Was die Zukunft aber auch bringen möge, so be 
absichtige die Unionsregierung gegenwärtig doch nicht, das 
Mandat zu löschen. Sie werde vielmehr ihre Verwaltungs 
aufgabe bis zum letzten durchführen. 
Von der Haltung dem Deutschtum gegenüber be 
hauptete Hertzog, daß die Union diesem immer eine freund 
schaftliche Sympathie entgegengebracht habe, wie das zum 
Beispiel in der wichtigen Sprachenfrage zutage getre 
ten fei. Die deutsche Sprache sei gleichberechtigt neben der 
englischen und „afrikanischen" und werde dieses Recht auch 
weiter genießen. 
Zu den Ausführungen Hertzogs schreibt der Deutsche 
Dienst: Tie Erklärung des Premierministers der Südafri 
kanischen Union über die Lage in Südwest und die Haltung 
der Union gegenüber dem Deutschtum lost in Deutschland 
kaum mehr Ueberraschung aus. Den Wunsch nach einer 
Mitarbeit Deutschlands zur Lösung des Problems von Süd 
westasrika hat schon die Unionsregierung in ihrer Antwort 
note zum Ausdruck gebracht, die sie zum Protest der deut 
schen Reichsregierung gegen die antideutschen Ausnahme 
gesetze am 15. April d. I. dem deutschen Gesandten in Pre 
toria überreichte. 
Trotz bester Aussichten auf eine Einigung zwi 
schen der Administration und der Führung des Deutschen 
Bundes, hat sich der Administrator von Südwest, Con - 
radie, wie erinnerlich, berufen gefühlt, bereits 48 Stun 
den später den Deutschen Bund als politi s ch e n Ve r - 
band im Sinne der Proklamation zu erklären, um damit 
den Austritt aller nicht naturalisierten Reichsangehöri 
gen aus dem Bund zu erzwingen, in dem sich in Zu 
kunft nur solche Deutsche zusammenschließen können, die 
durch Einbürgerung zugleich britische Untertanen geworden 
sind. 
Der Administrator hat hierdurch seine auf 5 Jahre ver 
längerte Amtsperiode mit einer Maßnahme eingeleitet, die 
nicht nur nicht geeignet ist, das freundschaftliche Zusam 
menleben der verschiedenen Teile der Weißen Bevölkerung 
Zu fördern, sondern für jeden objektiven Kenner der Ver 
hältnisse einen traurigen Beweis für die Tatsache 
darstellt, wie restlos die Aufgaben 
werden, vor die sich das Deutschtum im Mandatsgebiet ge 
stellt sieht. 
Es läßt sich nicht verkennen, daß der Ministerpräsident 
als Haupt der Regierung von Pretoria auch für diesen po 
litischen Akt der Vergewaltigung letzlich verant 
wortlich Zeichnet. Und es muß General Hertzog überlassen 
bleiben, von sich aus klarzustellen, wie er jene Mißbräuche 
des Mandatsgedankens mit der freundschaftlichen Sympa 
thie vereinbaren will, die er soeben erneut dem Deutschtum 
in Südwest versicherte. 
Im übrigen das verdient in diesem Zusammenhang 
noch einmal hervorgehoben Zu werden hat sich die deutsche 
Regierung oft und oft für eine Behebung auftretender Rei 
bungen in freundschaftlichem Geiste eingesetzt. Wenn sie in 
einer Protestnote die Rechte der Deutschen in Südwestafrika 
auf ihre deutsche Gesinnung verteidigte, und diejenigen, die 
diese Rechte anzutasten versuchten, auf ihre Mandats 
verpflichtungen aufmerksam gemacht hat, so 
deshalb, weil das Deutschtum zu einer derartigen Maßrege 
lung auch nicht den mindesten Anlaß lieferte und seinen süd 
afrikanischen Mitbürgern an Loyalität, Bereitschaft zur Zu 
sammenarbeit und Selbstbeherrschung niemals und nirgends 
nachstand. 
Jedenfalls hat sich auch der Ministerpräsident nicht der 
Mühe unterzogen, die d eu t s chen Einwände zu ent 
kräften. Sein Freundschaftsangebot erscheint aber umso 
fragwürdiger, als er im selben Atemzuge die Mitarbeit 
Deutschlands als Förderung seiner bekannten und eigen 
süchtigen Zielen dienenden politischen Kampfmaßnahme in 
terpretiert: der Eingliederung der alten deutschen 
Kolonie Südwestafrika in die Union. 
Wir erinnern den Ministerpräsidenten General Hertzog 
an die Erklärung «des Führers und Reichskanzlers 
vom 30. Januar 1937, daß der Anspruch Deutsch 
lands auf seine sämtlichen ehemaligen Kolonien besteht. 
Damit ist die Angelegenheit für uns geklärt. Aber der 
Premierminister wird uns die ergänzende Feststellung nicht 
verübeln können, daß die Ausnahmeverordnung gegen das 
Deutschtum in Südwest in diesem Lichte eine Maßnahme 
darstellt, die einem großen Schritt auf dem Wege Zu einer 
kalten Annexion gefährlich ähnlich steht. 
Was die wichtige Sprachen frage betrifft, so haben 
die Versuche, ein freundschaftliches Zusammenleben zwischen 
dem deutschen und dem südafrikanischen Bevölkerungsteil in 
Südwest zu sichern, zu dem Kapstädter Abkommen von 1932 
geführt, dessen Voraussetzung die Gewährung der Gleichbe 
rechtigung für die deutsche Sprache bildete.- 
Dieses Versprechen ist von Südafrika nicht ein 
gehalten worden, obwohl Herr Te Water, als Vertreter 
der Unionsregierung, vor der Mandatskommission des Völ 
kerbundes in Genf feierlich versichert hatte, daß die Unions- 
Regierung die Anerkennung der deutschen Sprache als dritte 
Amtssprache in wohlwollende Erwägung ziehen werde. 
Im Gegensatz zu dieser Erklärung seines Völker 
bundsvertreters hat General Hertzog später immer die 
Ausrede herangezogen, daß die Unionsregierung über 
die Gleichberechtigung der deutschen Sprache keinen Beschluß 
fassen könne, ehe nicht der Landesrat, als Vertretung der 
Bevölkerung von Südwestafrika, sich darüber schlüssig gewor 
den sei. Dies war aber nicht möglich, da infolge der dis - 
kriminierenden Gesetzgebung seitens der 
Mandatsregierung und der Verwaltung von Südwestafrika 
den Südafrikanern im Landesrat eine klare Majorität ge 
sichert wurde. 
Der Landesrat besteht bekantlich zum Teil aus Mitglie 
dern, die vom Administrator von Südwestafrika berufen 
werden. Das Wahlrecht zum Landesrat erwerben außerdem 
Engländer und Südafrikaner schon nach einjährigem Auf 
enthalt im Lande, deutsche Reichsangehörige dagegen nur, 
wenn sie nach fünfjährigem Aufenhalt sich naturalisieren 
lassen. Leider besteht dieser Zustand bis auf den heutigen 
Tag unverändert, und die Anerkennung der deutschen 
Sprache als gleichberechtigt mit der englischen und südafri 
kanischen stellt heute noch eine der vielen unerfüllten 
Forderungen der deutschen Bevölkerung von Süd 
westafrika dar, die nahezu die Hälfte der Gesamtbevölkerung 
ausmacht. 
Wenn General Hertzog sich einmal die Mühe machen 
wollte, in persönlicher Anwesenheit in Südwestafrika dort 
nach dem Rechten zu sehen, so würde er zweifellos feststellen 
können, daß die nicht gleichberechtigte deutsche Sprache im 
Verkehr dort vorherrscht. 
Eine Illustration zu den Erklärungen Hertzogs. 
Pretoria, 3. Mai. Die Erklärungen des Premierministers 
Hertzog, daß die südafrikanische Union dem Deutschtum 
im Mandatsgebiet Südwestafrika „immer eine freundschaft 
liche Sympathie entgegengebracht habe", erfahren durch eine 
neue Gewaltmaßnahme des Administrators Dr. Conra 
die, die verbunden ist mit einem durchsichtigen Angebot, 
eine eigenartige Beleuchtung: 
Der neue Etat für Südwestafrika hat den Zuschuß für 
die deutschen Privatschulen gestrichen. 
Bereits in vergangenen Jahren erklärte der Administra 
tor Dr. Condarie im Landesrat, er könne nicht zusagen, daß 
die bisherigen Schulzuschüsse auch weiterhin gewährt werden 
könnten. Dabei war der für das Etatsjahr 1936/37 
schon gegenüber den Vorjahren verringert worden; er be 
trug 2666 Pfund. 
Die fadenscheinige Begründung Conradies mit Sparsam 
keitsgründen kann niwt maßgebend gewesen sein. Die Zahl 
der deutschen Schüler beträgt durchschnittlich 425. Für einen 
Schüler der Regierungsschulen werden etwa 15 Pfund aus 
gegeben. Wenn nun die deutschen PrivatiWulen zusammen 
brechen und von der Regierung übernommen werden müssen, 
ist ein Zuschuß von 6375 Pfund statt der 2666 Pfund auf 
zubringen. 
Gleichzeitig mit der endgültigen Ablehnung des Zu 
schusses hat Conradie die Uebernahme der deutschen Privat 
schulen und ihre Weiterführung als an 
geboten. Dieses durchsichtige Manöver kennzeichnet der 
Deutschafrikauer, indem er schreibt: 
„Nicht Sparsamkeit, sondern die Hoffnung, den letzten 
Rest kultureller Selbstvewaltung durch finanziellen Druck 
unseren bänden entwinden zu können, ist die Triebfeder 
dieses Angebots. Wir sollen aus unseren Schulen hinaus 
geworfen werden, erhalten aber als Gegenleistung die 
gütige Erlaubnis, weiterhin unsere Gebäude zur Verfügung 
stellen zu können." 
Immer wieder „Freiwilligenwerbungen". 
Amsterdam, 3. Mai. Das Nationale Dagblad berichtet 
über neue Versuche einer Pariser Kommunistenzentrale, junge 
holländische Arbeitslose für den Dienst in der Internatio 
nalen Brigade anzuwerben. Aus schön gedruckten Brief 
bogen wird der Vorschlag unterbreitet, eine lohnende Stel 
lung im Hotelgewerbe anzunehmen. Das Reisegeld bis 
Paris wird vorgeschossen und es werden die glänzendsten 
Versprechungen gemacht. Aus Frankreich verschwinden dann 
die jungen Leute und tauchen bei der Bolschewisten wieder 
auf. 
Dasselbe Blatt meldet, daß das unter holländischer 
Flagge fahrende Schiff Warmond, das den berüchtigten 
Waffenschmugglern Gebr. Wolfs gehört, außer Lebensmit 
teln auch große Mengen von Stacheldraht an Bord habe. 
Die „Warmond" habe als „Lebensmittelschiff" kürzlich Ge 
leitschutz bei den in den spanischen Gewässern befindlichen 
holländischen Seestreitkräften angefordert. Die Ladung sei 
natürlich für die spanischen Bolschewisten bestimmt. 
Chaos in Sowjetkatalonien. 
London, 4. Mai. Nach Darstellung eines Sonderbericht 
erstatters oes Daily Telegraph herrscht in dem bolschewisti 
schen Katalonien ein völliges Chaos. Die inneren Kämpfe 
der miteinander rivalisierenden bolschewistischen Gruppen 
haben nach den Schilderungen des englischen Bericht 
erstatters ein solches Ausmaß angenommen, daß ein Ober 
bolschewist zu den Valencia-Bolschewisten geschickt worden ist, 
um dort um Truppenverstärkungen zu bitten, mit deren 
Hilfe die Anarchisten zu Boden geschlagen werden sollen. 
Als Beispiel für die Unsicherheit im bolschewistischen Ka 
talonien führt der englische Gewährsmann das Schicksal 
eines marxistischen Gewerkschaftssekretärs an. Der Kraft 
wagen dieses marxistischen Bonzen sei von Anarchisten an 
gehalten worden, die den Sekretär nach dem Ausweis frag 
ten. Als dieser darauf seinen Gewerkschastsausweis vorge 
zeigt habe, sei er sofort erschossen worden. 
Aus Rache für diesen Mord hätten die Gewerkschaftler 
einen Anarchisten erschossen. Das wiederum scheine der Auf 
takt zu einer allgemeinen Revolte der Anarchisten gegen die 
bolschewistischen Machthaber in Barcelona gewesen zu sein. 
Die finanzielle Lage Kataloniens sei trostlos. Jede Stadt 
gebe ihr eigenes Geld aus. Das von den Machthabern in 
Barcelona geprägte neue Geld habe niemand annehmen 
wollen, so daß die Bolschewisten sich entschlossen hätten, die 
Prägung wieder einzustellen und das alte Geld weiter in 
Umlauf zu lassen. 
Zum Schluß schildert der Berichterstatter, daß die Bol 
schewisten das ganze Land mit Sowjets überzogen hätten, 
mit deren Hilfe sie einen ungeheuren Terror ausübten. 
Unmenschliches Verhalten der baskischen Bolschewistem/ 
Sebastian, 4. Mai. Das französische KaüHnenboot 
„Somme" ist, aus Bilbao kommend, am Montag irsi Hafen 
von St. Jean de Luz mit 72 belgischen und französischen 
Staatsangehörigen an Bord eingetroffen. Unter ihnen be 
fand sich die 70jährige Mutter des dortigen belgischen 
Vizekonsuls Henri Querin. Der Vizekonsul mußte im 
November des vergangenen Jahres bereits Bilbao verlassen, 
weil die dortigen bolschewistischen Machthaber ihn verdäch 
tigt hatten, Angehörigen „antirevolutionärer" Kreise zur 
Flucht nach Frankreich v erhoffen zu haben. 
Aus niedriger Rachsucht warfen die marxistischen Macht-! 
Haber von Bilbao die Greisin ins Gefängnis, wo sie von 
Dezember bis jetzt unter den traurigsten Bedingungen 
schmachten mußte. 
Wie bei dieser Gelegenheit bekannt wird, Haben die bas 
kischen marxistischen Machthaber auch die Frau und sechs 
Kinder des Polnilchen Konsuls in Bilbao ins Ge 
fängnis geworfen aus niedriger Rache dafür, daß der Kon 
sul auf einer Dienstreise ins Ausland eine Liste von den in 
Bilbao von den Volschewisten ermordeten Angehörigen aus 
Rechtskreisen bekanntgegeben hat. Der Konsul selbst wurde 
damals rechtzeitig verständigt, so daß er die Rückreise nach 
Bilbao unverließ. 
. Bilbao ist nach den Aussagen von Augenzeugen überfüllt 
mit Flüchtlingen. Viele Menschen können nicht mehr unter 
gebracht werden und schlafen zum großen Teil auf Matratzen 
und Säcken auf den Straßen. 
Wie am Montag abend in St. Jean de Luz bekannt 
wurde, sind Frau und Kinder des baskischen Oberbolsche 
wisten Aguirre im Flugzeug, von Bilbao kommend, in Nim 
ritz eingetroffen, um nicht mehr nach Bilbao zurückzukehren. 
Frankreich weiter für Räumung Bilbaos. 
Paris, 4. Mai. Tie geplante Räumung Bilbaos durch 
englische und französische Schiffe, die die Zivilbevölkerung 
in erster Linie nach Frankreich überführen sollen, steht im 
Vordergrund der Betrachtungen der Pariser Presse vom 
Dienstag. Die Blätter erklären, daß trotz der ablehnenden 
Stellungnahme des Generals Franco die englisch-franzö 
sischen Absichten sich nicht ändern würden. 
Am Dienstag würden bereits 5666 Frauen und Kinder 
aus Bilbao abbefördert und nach Frankreich und teilweise 
auch nach England gebracht werden. Zwei französische Schiffe 
würden zu den englischen Einheiten stoßen, um den Schutz 
der Zivilbevölkerung zu sichern. Wie es heiße, würden die 
Flüchtlingstransportschiffe mit der Roten-Kreuz-Flagge 
fahren. 
Wie der Jour hierzu schreibt, behaupte man am Quai 
d'Orsay, noch keine Antwort von General Franco erhalten 
zu haben. Doch will das Blatt wissen, daß der französische 
Konsul in San Sebastian am Montag nachmittag eine Ant 
wort, deren Inhalt mit der dem englischen Vertreter über 
reichten Antwort übereinstimme, erhalten habe. 
Das Oeuvre erklärt, daß die englische Regierung in stän 
digem Meinungsaustausch mit Paris stehe, um die notwen 
digen Maßnahmen zur Räumung Bilbaos und Unterbrin 
gung der Flüchtlinge zu ergreifen. Bei der Räumung Bil 
baos falle die Hauptrolle England zu, das mit der Kontrolle 
der buskischen Küste betraut fei und außerdem zahlreiche 
Handelsschiffe dort zur Verfügung habe. 
Dagegen werde Frankreichs Hauptaufgabe die Unter 
bringung der Flüchtlinge sein. Der französische Konsul in 
Bilbao werde zunächst die französische Bevölkerung abbeför 
dern und sodann in Zusammenarbeit mit England an der 
Abbeförderung der Frauen und Kinder von Bilbao mit 
wirken. 
Das Echo de Paris behauptet, daß außer den englischen 
Handelsschiffen, die im Hafen von Bilbao befindlichen 
Schiffe aller Nationen bei der Abbeförderung mitwirken 
würden, allerdings unter der Bedingung, daß kein Unter 
schied etwa aus politischen oder sonstigen Gründen zwischen 
den verschiedenen Teilen der nichtkämpfenden Bevölkerung 
gemacht werde. Das Blatt unterstreicht hierbei, daß die Be 
freiung der Geiseln zunächst noch nicht vorgesehen sei. 
Die Streikbewegung im westlichen Amerika. 
New Jork, 3. Mai. Die Streiklage in Hollywood hat 
sich am Montag verschärft. Es streiken jetzt etwa 6000 Ate 
lierangestellten. Darunter befinden sich Filmtechniker, Hand 
werker, Maschinisten und Dekorations- und Modezeichner. 
Die neun größten Filmateliers sind von einer Streik 
postenkette umgeben, die von rund 1000 Mann gebildet 
wird. Die Streikenden erließen eine Warnung, der zufolge 
sie nicht geneigt seien, den Schutz für Filmschauspieler und 
-schauspielerinnen zu übernehmen, die die Postenkette zu 
durchschreiten versuchten. 
Zu Ruhestörungen kam es bisher nicht. Etwa 3500 ge 
werkschaftlich organisierete Schauspieler werden in der näch 
sten Woche zum Ausstand Stellung nehmen. 
Die Streikbewegung im westlichen Amerika zog am 
Montag durch einen plötzlichen Ausstand von 3500 Hotel 
angestellten in San Francisco weitere Kreise. Der Be 
trieb in den 16 größten Hotels der Stadt wurde stillgelegt. 
Vorläufig haben 6000 Hotelgäste in Privathäusern Unter 
kunft suchen müssen. Dabei mußten sie ihr Gepäck selbst bis 
zum Auto tragen. Die Streikenden verlangen eine Ver 
kürzung der Arbeitszeit und die Bevorzugung von gewerk 
schaftlich Organisierten bei Neueinstellungen. 
Der brasilianische Bundespräsident an den Kongreß. 
Rio de Janeiro, 4. Mai. Der ordentliche Tagungsab 
schnitt des Bundeskongresses wurde mit der Verlesung einer 
Botschaft des Bundespräsidenten eröffnet. Präsident Var - 
gas stellt darin fest, daß die innen- und außerpolitische 
Lage des Landes befriedigend sei. Dennoch sei Wachsamkeit 
notwendig angesichts der Umtriebe politischer Cliquen, na 
mentlich der neuen Umsturzbestrebungen der Kommunisten. 
Die Botschaft geht dann auf die wirtschaftliche Lage Bra 
siliens ein, die sich gebessert habe. Nach der Ankündigung 
einer Neuordnung des Heeres und eines weiteren Ausbaues 
der Kriegsmarine schließt die Botschaft mit einem Hinweis 
auf die bevorstehende Präsidentschaftswahl. Der kommende 
Mann dürfe nur das Allgemeinwohl verfolgen und müsse 
ein klares Urteil haben, namentlich angesichts der akuten 
Frage der Rohstoffverteilung in der Welt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 