
Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Dienstag, 19. September 
Nr. 
1358 
Fortschreitende Kapitulation des polnischen 
Heeres. 
Berlin, 19. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Die Auflösung und Kapitulation der versprengten oder 
eingeschlossenen Reste des polnischen Heeres schreiten rasch 
vorwärts. Die S cht achtanderßzurai st zuEnde. 
Bisher wurden 59 999 Gefangene und eine unübersehbare 
Beute eingebracht. Das endgültige Ergebnis läßt sich noch 
nicht annähernd bestimmen. 
Eine kleinere feindliche Kampfgruppe wurde nordwest 
lich Lemberg vernichtet und dabei 19 999 Gefangene ge 
macht. Lemberg wurde zur Uebergabe aufgefordert. Vor 
Warschau hat nach Ausbleiben des polnischen Parla 
mentärs die Kampftätigkeit wieder begonnen. 
Die Stadt wird von den Polen ohne Rücksicht auf die Be 
völkerung, die über eine Million Menschen beträgt, ver 
teidigt. 
Die Luftwaffe hat gestern nur noch einzelne An 
griffsflüge durchgeführt. Im übrigen war ihr Einsatz an 
der Ostfront nicht mehr nötig. 
An der Westfront im Räume von Saarbrücken 
an einzelnen Stellen schwache Artillerie- und Spähtrupp 
tätigkeit. Beim Gegner wurden vielfach Schanzarbeiten 
beobachtet. Kampfhandlungen in der Luft fanden nicht statt. 
Die von der britischen Admiralität bekanntgegebene 
Versenkung des Flugzeugträgers „Courageous" 
ist durch die Meldung des angreifenden deutschen U-Bootes 
b e st ätigt worden. 
Generalfeldmarfchall v. Mackensen an General Heitz. 
Danzig, 18. September. Bei der Uebernahme seines 
Befehlsbereiches hatte der Militärbefehlshaber Danzig"- 
Westpreußen, General der Artillerie Heitz, dem letzten 
Kommandierenden General in Danzig, dem Generalfeld-' 
Marschall von Mackensen, telegraphisch Meldung er 
stattet. 
Der Generalfeldmarschall antwortete darauf mit folgen 
dem Telegramm: „Tief und freudig bewegt, herzlichen Dank 
für Ihre Meldung als Militärbefehlshaber von Danzig— 
Westpreußen. Anteilvollsten Glückwunsch. Auf Wiedersehen 
in Danzig. Ihr alter Kommandierender General von 
Mackensen." 
Bastianini italienischer Botschafter in London. 
Rom, 18. September. Der bisherige Staatssekretär im 
italienischen Außenministerium, Bastianini, ist wie 
amtlich verlautet zum italienischen Botschafter in Lon 
don ernannt worden. 
Rom: „Polen existiert nicht mehr". 
Rom, 18. September. Giornale dsJtalia schreibt, mau 
erlebe heute das Verschwinden des polnischen States. Die 
politischen und militärischen leitenden Kreise hätten ihre 
Positionen und sogar das eigene Land verlassen und befäm 
den sich bereits jenseits der Grenzen. Rydz - Smigly , 
der einer der Vorkämpfer der polnischen Unnachgiebigkeit 
war und erklärt hatte, einen Frieden in Berlin unterzeichnen 
Zu wollen, sei ebenfalls nach Rumänien geflüchtet und habe 
so klar zu erkennen gegeben, daß er gemäß dem internatim 
nalen Recht den Kamps aufgegeben habe. 
Das Eingreifen Sowjetrußlands beschleunige, wie Tri 
buna betont, den Abschluß des Krieges in Polen. Rußland 
habe sich heute nach 20 Jahren entschlossen, jene Ungerech 
tigkeiten wieder gutzumachen, die das Versailler Diktat auf 
Englands Betreiben dem russischen Volk zugefügt hatte. 
Durch das sowjetrussische Eingreifen« habe sich, wie der 
militärische Mitarbeiter des „Giornale d'Jtalia" unterstreicht 
jetzt vor allem auch an der rumänischen Grenze der Ring 
geschlossen, wo die deutschen und die sowjetrussischen Trup-l 
Pen bereits Kontakt bekommen hätten und offensichtlich nach 
vereinbarten Richtlinien vorgingen. 
Madrid: „England schuld an Polens Unglück." 
Madrid, 19. September. Die Nachricht von der Versen 
kung des Flugzeugträgers „Courageous" durch ein deutsches 
U-Boot wird hier sensationell wiedergegeben. 
Die Zeitung Alcazar beschäftigt sich mit dem Zusammen 
bruch Polens. Unter der Ueberschrift „Finis Poloniae" 
führt das Blatt aus: Die Polenarmee habe die verheerendste 
Niederlage erlitten, die die Militärgeschichte kenne. Weder 
seien die Römer bei Cannae, noch Napoleon in Rußland, 
noch die Russen bei Tannenberg so schwer geschlagen worden. 
Es bleibe nur noch die restlose Uebergabe. 
Die Schuld an diesem tragischen Schicksal trage voll 
und ganz England, das so gut wie keinen Blutstropfen 
für Polen vergossen habe. Was nützten Beistandspakte, wenn 
sie nicht eingehalten würden. England, dessen Ehre davon 
schwimme, werde einsehen, daß man nicht ungestraft ehrlos 
handeln könne. 
Spanische Zeitung über deutsche und britische Kriegsziele. 
Madrid, 19. September. Die Madrider Zeitung Arriba 
beschäftigt sich in einem Leitartikel mit dem für jeden unbe 
fangenen Beobachter offen zu Tage tretenden großen Unter 
schied der deutschen und der britischen Kriegsziele. Während 
Deutschland durch den Mund des 'Generalfeldmarschalls 
Göring klar zum Ausdruck gebracht habe, daß es den 
Krieg als eine örtlich begrenzte Angelegenheit betrachtet 
wissen wolle, versichere Chamberlain mit eintönigem 
Starrsinn, das der „Hitlerismus" vernichtet werden müsse, 
was, wie das spanische Blatt betont, bedeute, daß Deutsch 
land vernichtet werden müsse. 
Deutschland kämpfe mit den Waffen für die Wiedergut 
machung eines Unrechts, aber erst nachdem alle friedlichen 
Versuche gescheitert seien. Deutschland habe Frankreich fei 
erlich seine Grenzen garantiert, während England Frank 
reich in einen Krieg wider Willen und bessere Einsicht 
zwinge, denn Frankreich verspüre wenig Lust zu einem An 
griffskrieg gegen Deutschland, nachdem Polen in so über 
raschend kurzer Zeit liquidiert worden sei. Frankreichs Sol 
daten würden nicht für die Verteidigung ihres. Vaterlandes, 
sondern für die politischen Ziele Englands in 
den Tod gejagt. Deutschlands Versicherung, es wolle keinen 
Krieg mit Frankreich, sei unantastbar. 
Ebenso kategorisch scheine Chamberlains Fanfare „der 
maniain esse ckelenckam" zu fein. Dieser Ausspruch werde 
in die Geschichte eingehen als eines der traurigsten Kapitel 
der europäischen Geschichte, als Parole für einen Krieg des 
Unverstandes und des Mißtrauens.^ 
„Bedenkt Chamberlain", so fragt das spanische Blatt ab 
schließend, „welche Wirkung sein Entschluß auf das 
Europa, nämlich auf die neutralen friedliebenden Staaten 
haben kann? Deutschland muß vernichtet werden, aber 
wie? Darauf weiß Chamberlain keine Antwort." 
Der Plan eines Hungerkrieges gegen Deutschland würde 
ganz Europa treffen, denn Deutschlands Widerstands 
kraft sei zeitlich unbegrenzt. 
Wie die Seeräuberei Belgien schädigt. 
Brüssel, 18. September. Aus einer am Montag ver 
öffentlichten Statistik geht hervor, daß in der abgelaufenen 
Woche nur 31 Schiffe in dem Hafen von Antwerpen» einge 
laufen sind. Wenn man berücksichtigt, daß der Antwerpener 
Hafen zu normalen Zeiten täglich einen Eingang von 35 
Schiffe verzeichnete, so ersieht man den ungeheuren Schaden, 
den die englischen Blockadebestimmungen den neutralen 
Mächten zufügen. 
Die holländische Presse im Banne der großen Ereignisse. 
Amsterdam, 18. September. Die Tatsache, daß sich der 
polnische Feldzug seinem Ende nähert, beherrscht die Titel 
seiten der holländischen Presse. Die Mitteilung des deutschen 
Heeresberichtes hierüber wird besonders hervorgehoben, 
ebenso die Meldungen über das weitere Vordringen der sow 
-etrussischen Truppen in westlicher Richtung. 
Stärkste Beachtung findet auch die Erklärung der deut 
schen und der sowjetrussischen Regierung, daß die Aufgabe 
der Truppen darin bestehe, Ruhe und Ordnung in Polen 
wieder herzustellen. 
Große Sensation rief in Holland die Nachricht von der 
Torpedierung der „Courageous" hervor. Die Meldung wird, 
mit Bildern des versenkten Schiffes versehen, an auffallen 
der Stelle gebracht. 
Polnische Flüchtlinge auch über die ungarische Grenze. 
Budapest, 18. September. Nach amtlichen Feststellungen 
hat seit Montag nacht auch im ungarisch-polnischen Grenzab 
schnitt der Zustrom polnischer Flüchtlinge nach Ungarn ein 
gesetzt. Die ungarische Regierung hat beschlossen, die flüch 
tende polnische Zivilbevölkerung zu beherbergen. Nach An 
gaben der polnischen Flüchtlinge beabsichtigen auch polnische 
Truppen, sich auf ungarisches Gebiet zu flüchten, so daß 
von Seiten der ungarischen Behörden bereits Vorkehrungen 
für ihre Entwaffnung getroffen wurden. 
In Ungvar (Uzhorod) fand unter dem Vorsitz des dor 
tigen Regierungskommissars, Baron Perenyi, eine Be 
ratung statt, die die Organisierung der Weiterbeförderung 
und Verpflegung der polnischen Flüchtlinge zum Gegen 
stand hatte. 
28 Hetzer in Budapest verhaftet. 
Budapest, 18. September. Im Zuge der innerpolitischen 
Abwehrmaßnahmen gegen Gerüchtemacherei und Verbrei 
tung von Greuellügen hat die Politische Polizei im Laufe 
des Sonntags erneut 2 8 Hetzer, fast ausschließlich Iu - 
den, vom Kaffeehaustisch weg verhaftet und gegen sie das 
Verfahren eingeleitet. 
Ungarische Gesandtschaft in Tokio errichtet. 
Budapest, 19. September. Ungarn haf in Tokio eine Ge 
sandtschaft errichtet. Zum Gesandten wurde der bisherige 
dortige Generalkonsul G. Ghika ernannt. 
Zufrieden mit ihrem Schicksal. 
Kopenhagen, 18. September. Der Berliner Korrespondent 
von Nationaltidende gab seinem Blatt einen langen Bericht 
über einen Besuch in einem polmschen Gefangenenlager, in 
dem zur Zeit 6000 Gefangene untergebracht seien, nachdem 
9000 Gefangene vor einigen Tagen weiter ins Innere 
Deutschlands geschickt worden seien. Viele von ihnen arbei 
teten jetzt auf Bauernhöfen. Kein Kriegsgefangener werde 
aber zur Arbeit gezwungen. 
Der Korrespondent lobt die Einrichtungen des Lagers 
und sagt, alle Gefangenen seien mit dem Essen zufrieden. 
Auch von der Behandlung durch die deutschen Wachmann 
schaften erzählten sie nur Gutes. 
Schließlich ist in dem Bericht auch die Rede davon, daß 
in dem Lager eine größere Anzahl polnischer Zivilisten, 
darunter fünf Frauen, interniert gehalten würden, weik 
man noch untersuche, ob sie als Heckenschützen aufgetreten 
seien. 
Reval: „Die dritte Kriegswoche bringt Polens Ende." 
Reval, 19. September. „Der Feldzug in Polen nähert 
sich dem Ende", so oder ähnlich lauten die Ueberschriften, 
mit denen estnische Blätter den Bericht des Oberkommandos 
der deutschen Wehrmacht am Montag versehen, der durch 
weg an hervorragender Stelle und in großer Aufmachung 
gebracht wird. 
Starke Beachtung schenkt die Presse auch den Berichten 
über den Bormarsch der sowjetrussischen Armee und im Zu 
sammenhang damit der amtlichen Berliner und Moskauer 
Der Führer spricht um 17 Uhr über alle 
deutschen Sender. 
Berlin, 19. September. Dienstag, den 19. September, 
17 Uhr, überträgt der Großdeutsche Rundfunk mit allen 
seinen Sendern eine Rede des Führers. 
Verlautbarung, aus der hervorgeht, daß der sowjetrussische 
Einmarsch in Polen in vollem Einvernehmen mit Berlin 
erfolgt ist. 
In einem Kommentar erklärt Päewahlet, nachdem die 
polnische Regierung das polnische Staatsgebiet verlassen 
habe, sei das wichtigste Element für das Fortbestehen der 
staatlichen Souveränität Polens verschwunden. In der 
dritten Kriegswoche werde der polnische Staat anscheinend 
aufhören, in der bisherigen Gestalt weiter zu bestehen. 
Daran könne keine Macht oder Gewalt noch etwas ändern. 
Der Wojewode von Nowogrodek in Lettland. 
Riga, 18. September. Die lettischen Grenzwachen hielten 
Sonntagabend am Bahnhof Zengale vier Kraftwagen an, 
deren Insassen der Wojewode von Nowogrodek und seine 
Familie, im ganzen 19 Personen, waren, die interniert 
wurden. 
Seit Sonntagabend verkehren keine Züge mehr zwischen 
Lettland und Polen. Polnische Flugzeuge und Flüchtlings 
treffen noch immer in Daugvapils ein. Die Flugzeugs 
zeigen große Kampfbefchädigungen. 
Folgenschwerer Zusammenstoß Autobus —Eisenbahn. 
Jerusalem, 13. September. Zwischen Jerusalem und 
Tel Aviv ist in der Nähe von Ramleh ein vollbesetzter Auto 
bus bei einem Eisenbahnübergang mit einem Zug zusam 
mengestoßen. 21 Personen wurden getötet und 5 verletzt. 
Tokio: „Entscheidende Wendung der internationalen Lage." 
Tokio, 19. September. Die japanische Presse bezeichnet 
das gemeinsame Vorgehen Deutschlands und Rußlands 
gegen Polen als eine entscheidende Wendung der 
internationalen Lage. 
Asahi Schimbun meint, die gegenwärtige Lage sei für 
England und Frankreich zweifellos fatal, da der polnische 
Feldzug früher beendet sei, als man je habe annehmen 
können. Ferner unterstreicht das Blatt, daß Moskau durch 
den Abschluß des Nomonhan-Abkommens mit Japan seine 
Kräfte nach dem Westen konzentrieren konnte. Die Haltung 
der Sowjetunion werde auch andere Staaten in einer Weite 
beeinflussen, die sich für die Westdemokratien nachteilig aus 
wirken werde. 
Kokomin Schimbun hebt besonders hervor, daß die eng 
lisch-französische Stellung im Balkan durch die neue Ent 
wicklung bedroht sei. 
Hiesige politische Kreise beurteilen das Eingreifen der 
Sowjetunion in Polen dahin, daß England und Frankreich 
nun vor die ernste Frage gestellt würden, entweder ihre 
Verpflichtungen gegenüber Polen als nicht mehr bestehend 
Zu betrachten oder Rußland den Krieg zu erklären. Weiter 
bemerken die politischen Kreise, daß der Entschluß Japans, 
durch Beendigung des Chinakonflikts, klare Verhältnisse im 
Fernen Osten zu schaffen, bereits durch eine neue japanische 
Offensive gegen Tschangscha deutlich geworden sei. 
Die allgemeine Entwicklung Zwinge Japan jedoch trotz 
seiner Politik der Nichteinmischung in den europäischen 
Krieg für alle Fälle stärkstens gerüstet zu sein. 
Heftiger Unwille Japans über Amerikas Fernostpolitik. 
Tokio, 19. September. Fast alle japanischen Zeitungen 
beschäftigen sich am Dienstag mit den Beziehungen Ja 
pan s Z u Amer i k a, die nach „Ansicht offizieller japani 
scher Kreise keinen Optimismus zulasse n." 
Die Presse kennzeichnet übereinstimmend die Haltung 
Amerikas als japanfeindlich, was sich darin zeige, daß Ame 
rika die neue Ordnung in Ostasien nicht anerkennen wolle 
und fortfahre, feine Rechte und Interessen in China auf der 
Basis des Neunmächtepaktes zu verteidigen. 
In 600 Fällen habe Amerika wegen angeblicher Schädi 
gung seiner Interessen in China protestiert, und die öffent 
liche Meinung Amerikas gegen Japan fei ablehnend. Nach 
Ausbruch des Krieges in Europa und nach Minderung des 
britischen und des französischen Einflusses in China zeige 
sich Amerika immer aktiver in China, sodatz sich die Span 
nung zwischen Japan und Amerika ver f chärft habe. 
Tokio Asahi Schimbun schildert die „amerikanische 
Rüstung gegen Japan" und führt das gewaltige Flotten 
bauprogramm Washmgtons auf, dessen Schwergewicht Zwei 
fellos gegen Japan gerichtet sei. Die Zeitung erklärt, daß 
die Vereinigten Staaten in der gegenwärtigen Vertrags 
losen Zeit eine Front gegen Ostasien im Zusammenhang mit 
dem europäischen Kriege vorbereitetem 
Ein ganzseitiger, wesentlich schärfer gehaltener Artikel 
von Kokumin Schimbun zählt alle gegen Japan ge 
richteten wirtschaftlichen, politischen und militärischen Maß 
nahmen Amerikas auf und stellt die Frage, ob dadurch nicht 
eine Kriegsgefahr zwischen Japan und Amerika Heraufbe 
schworen werde. Wenn Amerika in seiner gegenwärtigen 
Politik fortfahre, so könne durchaus angenommen werden, 
baß Japan zur Verteidigung seiner Lebens 
rechte gezwungen würde. 
„Wir wollen", so erklärt „Kokumin Schimbun", „die Lage 
kühl beurteilen und dem amerikanischen Volk unsere Absich 
ten übermitteln, da wir den Wunsch haben, unsere letzten auf 
den Frieden gerichteten Bemühungen zu machen." 
Uebergehend zu innerpolitischen Fragen, betont das Blatt, 
daß der Chinakonflikt kein militärisches Abenteuer sei, das 
von einer angeblichen militärischen Diktatur in Japan er 
zwungen sei. Wenn Amerika diese angebliche Diktatur be 
kämpfen wolle, wie England den „Nazismus" bekämpfe, so 
werde Amerika erleben, daß das gesamte japanische Volk sich 
mit vielleicht größerer Entschlossenheit 'für den Aufbau Ost 
asiens einsetzen werde als selbst die Armee. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 