
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Ruchvichtenburo 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1956 
Berlin, 
Dienstag, 5. Mai 
Nr. 
577 
Reichsfinanzschule Ilmenau eröffnet» 
Ilmenau, 4. Mai. Als neue Dienststelle der Reichs 
finanzverwaltung wurde am Montag die zweite Reichs 
finanzschule bei Ilmenau durch Staatssekretär Rein 
hardt in Gegenwart zahlreicher Ehrengäste, Vertreter der 
Partei, der Reichsfinanzverwaltung, der Behörden und der 
ersten 400 Lehrgangsteilnehmer eröffnet. Die Aufgabe 
dieser Schule ist die Durchführung vierwöchiger Lehrgänge 
für Beamte des Kassen- und Vollstreckungsdienstes. Leiter 
der neuen Schule ist Regierungsrat Rogge aus Königs 
berg. 
Staatssekretär Reinhardt hielt eine Rede über die 
Steuerpolitik des nationalsozialistischen Staates und 
gab zugleich Kenntnis von neuen Richtlinien über die Aus 
bildung des Nachwuchses in der Reichsfinanzverwal 
tung. 
Jede Steuerzahlung, so führte der Staatssekretär aus, 
erfolge durch den einzelnen Volksgenossen nicht fremder 
Interessen wegen, sondern mittelbar um seiner selbst willen. 
Jeder Steuerpflichtige sei ein Glied der Volksgemeinschaft, 
die die Voraussetzung für sein persönliches Sein sei. Nur 
derjenige sei wahrer Volksgenosse, der in dieser Erkenntnis 
als selbstverständliche Pfilcht empfinde, dem Staat zu ge 
ben, was ihm im Rahmen der Gesetze zukomme und was er 
brauche, um seine Aufgaben zum Wohle des Volksganzen 
zu erfüllen. Steuerzahlen heiße nicht Opfer bringen, son 
dern seine Pflicht tun. Vergehen gegen die Steuerpflicht 
seien Vergehen gegen die Volksgemeinschaft und gegen die 
Nation. 
Er ging dann auf die Erfolge der nationalsozialistischen 
Finanzpolitik ein, und stellte fest, daß der Finanzbedarf 
der Arbeitslosenhilfe im Jahre 1935 um rund zwei Milliar 
den Mark kleiner gewesen sei als im Jahre 1932. Auf der 
anderen Seite sei das Steueraufkommen des Reiches trotz 
der Steuervergünstigungen, Steuerbefreiungen und -sen 
kungen um rund drei Milliarden Mark gegenüber 1932 ge 
stiegen. Diese Entwicklung sei das Ergebnis des erfolg 
reichen Kampfes um die Verminderung der Arbeitslosigkeit. 
Das Steueraufkommen im März 1936 sei um 156,3 Mlllio 
nen Mark größer gewesen als in der gleichen Zeit des Vor-" 
jahres und im gesamten Rechnungsjahr 1935, also in der 
Zeit vom 1. April 1935 bis zum 31. März 1936 um 
1 445,2 Millionen Mark größer als im Rechnungsjahr 1934, 
ein Ergebnis, das alle Erwartungen übersteige. 
Staatssekretär Reinhardt gab dann davon Kenntnis, 
daß die Liste der säumigen Steuerzahler erstmals im Som 
mer 1936 aufgelegt werde. Grundsätzlich sollten in diese 
Liste alle diejenigen Säumigen aufgenommen werden, die 
am 31. Januar 1936 mit den Steuerzahlungen oder Vor 
auszahlungen in Rückstand waren, die vor dem 1. Januar 
1936 fällig gewesen und nicht gestundet worden sind. Die 
Zahl der in der Liste der säumigen Steuerzahler aufgenom 
menen Steuerpflichtigen sei wesentlich kleiner, als bei der 
erstmals angekündigten Liste vorauszusehen war, ein Be 
weis dafür, daß die Steuerehrlichkeit und Steuerpünktlich-' 
keit sich in den vergangenen zwölf Monaten sehr erheblich 
gebessert habe. 
Durch einen Erlaß an die Finanzämter werde angeord 
net, daß den in der Liste genannten Steuerpflichtigen eine 
letztmalige Frist von zwei Wochen zur Beseitigung ihrer 
vor dem 1. Januar 1936 fällig gewesenen Steuern gegeben 
werden soll. Diejenigen Steuerpflichtigen, die ihren Rück 
stand innerhalb dieser zwei Wochen beseitigen, sollen in die. 
endgültige Liste nicht aufgenommen werden. Es könne 
denjenigen Volksgenossen, die mit Steuerzahlungen aus 
der Zeit vor dem 1. Janaur 1936 noch im Rückstand sind, 
nicht dringend genug empfohlen werden, diesen Rückstand 
unverzüglich aus der Welt zu schaffen. Unter bestimmten 
Voraussetzungen solle im nächsten Winter die Aufhebung 
der Sperre für den Beruf des Steuerberaters in Aussicht 
genommen werden. 
Nachdem der Staatssekretär die Lehrer der Ilmenauer 
Schule mit einem Makmruf zur Pflichterfüllungen in ihr 
Amt eingeführt hatte, begründete er die Notwendigkeit der 
Ilmbenennung des Begriffs „Reichssteuerschule" in „Reichs 
finanzschule", um dann davon Mitteilung zu machen, daß 
das Wort „Steuersupernumerar" abgeschafft worden sei. 
Es gebe nur noch „Finanzschüler" und „Finanzanwärter". 
Die Dienstanfänger führen zunächst die Dienstbezeich 
nung „Finanzschüler". Sie haben einen fünfmonatigen 
Einführungslehrgang an der Reichsfinanzschule durchzu 
machen. Nach diesen fünf Monaten legen die Finanzschüler 
die Finanzanwärterprüfung ab, worauf der Finanzanwär 
ter 12 Monate beim Finanzamt praktisch ausgebildet wird. 
Wer die Finanzanwärterprüsung nicht.besteht, ist aus der 
Laufbahn des gehobenen mittleren Dienstes der Reichs 
finanzverwaltung zu entlassen. Im Anschluß an die prak 
tische Tätigkeit beim Finanzamt wird der Finanzanwärter 
zwei Monate beim Landesfinanzamt ausgebildet. In dieser 
vierzehnmonatigen Ausbildung beim Finanzamt und Lan 
desfinanzamt findet die Vervollkommnung in einem fünf 
monatigen Finanzanwärterlebrgang an der Reichsfinanz 
schule statt. Zum Schluß des Finanzanwärterlehrgangs 
wird eine Prüfung vorgenommen. Wer sie besteht, erhält 
dadurch die Befähigung zur Bekleidung einer Planstelle als 
Steuerinspektor. Alle diese Maßnahmen zur grundlegen 
den Neugestaltung des Ausbildungwesens bei der Reichs 
finanzverwaltung stellen, so hob der Redner hervor, den 
Anfang einer Entwicklung dar, das Beamtenkorps der 
Reichsfinanzverwaltung zum bestgeschulten im national 
sozialistischen Staat werden zu lassen. 
Nach seinen Ausführungen sprach Erster Bürgermuster 
Walther Worte des Dankes für die Errichtung der Reichs 
finanzschule in Ilmenau. Im Anschluß an die Eröffnungs 
feier wurde Staatssekretär Reinhardt im Rathaussaale der 
Ehrenbürgerbrief seiner Heimatstadt in Anerkennung seiner 
Verdienste um die Neugestaltung des deutschen Vaterlandes' 
überreicht. 
Kommt der internationale Hotelgutschein? 
Berlin, 4. Mai. Auf der Tagung der „Alliance inter 
nationale de l'Hotellerie" wurde eine Entschließung ange 
nommen, in der angesichts der Tatsachen, daß 
1. der internationale Reiseverkehr durch Beschränkung 
der Devisenausfuhr von Tag zu Tag schwieriger wird. 
2. daß verschiedene Länder mit hoher Valuta im Be 
griffe sind, durch Einführung von Ausreisegebühren die 
Konkurrenz der Länder mit niedriger Valuta auszu 
schalten, und 
3. daß unter diesen Umständen der internationale 
Reiseverkehr Gefahr läuft, in Kürze noch stärker unterbun 
den zu werden, 
die Ausgabe von internationalen Hotelgutscheinen be 
schlossen wurde. Diese Gutscheine sollen eine freizügigere 
Reisebewegung durch Schaffung eines Clearing-Systems 
auf dieser Basis ermöglichen, so daß keine Devisen außer 
Land gehen. Der Vollzugsausschutz beauftragte die ver 
schiedenen Länderabordnungen, mit ihren Regierungen als 
bald in Verhandlungen zu treten, um die Hilfe und unent 
behrlichen Erleichterungen für eine reibungslose Abwick 
lung dieser Aktion zu erhalten. 
Maria Müller singt in Warschau. 
Warschau, 4. Mai. Ein Liederabend der Preußischen 
Kammersängerin Maria Müller in der Warschauer 
Deutschen Botschaft reihte sich mit seinem außerordentlichen 
Erfolge in die Kette der Abende ein, an denen in Polen 
beste deutsche Kunst zu Gehör gebracht wird. 
Kultusminister Swientoslawski, zahlreiche Mu 
sikfreunde aus den Kreisen der internationalen Diplomatie 
und der polnischen Gesellschaft, sowie die führenden Män 
ner des Warschauer Musiklebens waren auf Einladung 
des deutschen Botschafters vonMoltke in den Räumen 
der Botschaft zusammengekommen. Die deutsche Sänge 
rin, deren hervorragende Kunst stürmischen Beifall hervor 
rief, zeigte in einer Vortragsfolge, die Brahms und. Wag 
ner ebenso wie Richard Strauß und Pfitzner umfaßte, den 
Reichtum ihres, ungewöhnlichen Könnens. Am Flügel 
wurde Maria Müller von Dr. Hallasch (Staatsoper 
München) in meisterhafter Weise begleitet. 
Pariser Blätter zur Lage nach den Wahlen. 
Paris, 5. Mai. Tie Pariser Blätter beschäftigen sich am 
Dienstag noch eingehend mit der durch das Ergebnis der 
Wahlen geschaffenen Lage. 
Der Matin fragt sich, welche Haltung die Radikalsozia 
listen, die aus Dummheit eine beispiellose Niederlage erlitten 
hätten, einnehmen würden. Die Sozialisten könnten kaum 
enttäuscht sein, wenn die Radikalsozialisten einem Kabinett 
unter sozialistischer Führung nur dieselbe Unterstützungspo 
litik ohne Eintritt in das Kabinett gewähren würden, wie sie 
die Sozialisten verschiedentlich radikalsozialistischen Kabi 
netten bewilligt hätten. 
Das Echo de Paris behandelt die kommunistische Gruppe 
als den vorsichtigen, mäßigenden Teil der Volksfrontmehr 
heit. Es sei sehr Wohl möglich, daß die Kommunisten einige 
Zeit lang mäßigend wirken würden. Moskau scheine für den 
Augenblick eine Schwächung Frankreichs zu fürchten, die 
einen europäischen Krieg entfesseln könnte, auf den die Sow 
jets sich nicht vorbereitet fühlten. Es sei aber fraglich, ob die 
Kommunisten ihre Anhänger bremsen könnten. Da das Land 
nun einmal für tue Volksfront gestimmt habe, müsse es 
diese Erfahrung nun auch machen. Nur so könne man es 
dazu bringen, diesen Versuch bald zu bedauern. 
Aehnlich schreibt Le Iour: „Ebenso wie die französischen 
Kommunisten im Wahlkampf nur von Fahnen, Ordnung 
und Freiheit sprachen, scheinen sie jetzt mäßigend wirken zu 
wollen. Die Moskauer Vertreter erscheinen neben den Sozia 
listen, denen nach der Macht gelüstet und die ihre Rache alt 
ihren Gegnern auslassen wollen, als die Schutzengel des 
Gleichgewichts des Landes." 
Das Journal fragt sich, womit die Volksfrontleute die 
Staatskassen füllen wollten. Es gebe nur zwei Mittel, ent 
weder das Geld und seine Eigentümer zu beruhigen oder sie 
zur Flucht zu zwingen. Das erste Mittel sei vielleicht nicht 
sehr demokratisch. Das zweite aber lasse die Demokratie 
Hungers sterben. Wenn sich die künftige französische Volks 
front-Regierung für den ersten Weg entscheide, verleugne 
sie sich. Wenn sie den zweiten Weg einschlage, begehe sie 
Selbstmord. Wenn die Sieger der Kammerwahlen nicht 
wahnsinnig seien, dann könne man erwarten, daß sie eine ge 
radezu liebenswürdige Artigkeit und Mäßigung an den Tag 
legen würden. Seien sie aber verrückt, dann würden sie es 
nicht für lange sein. 
Die kommunistische Humanite fordert die rasche Aus 
arbeitung eines Arbeitsprogramms, das die Volksfront 
wähler nicht enttäusche. Die von der Volksfront-Mehrheit ge 
forderte Säuberung des politischen Lebens müsse schnell 
durchgeführt werden. 
Ausländische Stimmen Zum französischen Wahlergebnis. 
London, 5. Mai. Die englische Morgenpresse äußert sich 
mit sorgenvoller Ungewißheit über das Ergebnis der fran 
zösischen Wahlen. 
Die Times meint, es sei zu früh, die Zusammensetzung 
der nächsten französischen Regierung vorauszusagen. Das 
Wahlergebnis spiegele deutlich die vorherrschende Unzufrie 
denheit mit den bestehenden sozialen und wirtschaftlichen 
Bedingungen Wider; aber es bestehe keine allgemeine 
Einigkeit darüber, welche Aenderungen notwendig seien, 
um die Lebensbedingungen in Frankreich erträglicher zu 
machen. Das hauptsächliche Interesse der Welt sei, welche 
Wirkung die Wahlen auf die französische Außenpolitik 
haben würden und ob Frankreich nun leichter oder schwerer 
zu einer Verständigung mit Deutschland gelangen werde. 
Alle Linksparteien unterstützten eine Annäherung an 
Dowjetrußland, und merkwürdigerweise schienen sie die 
dort herrschende Diktatur nicht zu erkennen. Man müsse 
an der Hoffnung festhalten, daß das Ergebnis der Wahlen 
eine starke Regierung sein werde, die für den Frieden 
Europas und für die Aussöhnung mit Deutschland arbeiten 
werde. 
Der Daily Telegraph ist der Ansicht, das Problem für 
die neue französische Regierung werde darin bestehen, er 
trägliche Beziehungen mit Deutschland herzustellen, ohne 
die neue Freundschaft mit Sowjetrußland in Gefahr Zu 
bringen. 
Die Morning Post meint, daß durch den Besuch Herriots 
in Moskau und den Abschluß des französisch-sowjetrustischen 
Paktes eine Aenderung der Politik der Kommunisten ein 
getreten sei. Wenn die Kommunisten die französische Re 
publik niederrissen, so würden sie damit einen Verbündeten 
vernichten. 
Der liberale News Chronicle schreibt, die Engländer 
wünschten heute vor allem die Einstellung der kommenden 
Linksregierung in Frankreich zum Völkerbund und Zum 
kollektiven Sicherheitssystem kennen zu lernen. Sollte das 
britische Volk endgültig zu der Ueberzeugung gelangen, daß 
Frankreich kein ehrliches Spiel treibe, so dürfe die Haltung 
Englands nicht nur gegenüber den Völkerbundssatzungen, 
sondern auch gegenüber Locarno und den sonstigen Bin 
dungen eine gefährliche Krise durchmachen. 
Das Blatt der englischen Sozialisten, der Daily Herald, 
beschäftigt sich in seinem Hauptartikel überhaupt nicht mit 
dem französischen Wahlergebnis. 
Der Daily Expreß meint unter der Ueberschrift „Frank 
reich wird rot", einige Dinge in der Welt änderten sich 
nicht: der Tag, die Nacht und die französische Politik. 
Die Daily Mail überschreibt ihre kurze Betrachtung 
„Frankreich und die Roten" und meint, daß die Kommu 
nisten trotz ihrer 80 Sitze tatsächlich eine Minderheit dar 
stellten. Die wirkliche Gefahr für Frankreich bestehe in der 
Vielheit der Parteien, die die Bildung einer starken und 
stabilen Regierung, wie sie das Land nötig habe, sehr er 
schwere. 
Rom, 4. Mai. Das Ergebnis der französischen Wahlen hat 
in hiesigen politischen Kreisen keine Überraschung hervorge 
rufen, sondern ist, wie von unterrichteter Seite erklärt 
wird, vorausgesehen und erwartet worden. Andererseits 
ist man in den gleichen Kreisen der Ansicht, daß sich trotz 
des starken Rucks nach links und seiner möglichen Folgen 
nichts daran geändert hat, daß das französische Volk in seiner 
großen Mehrheit antisanktionistisch eingestellt ist und Ver- 
ständnis für die berechtigten Ansprüche Italiens hat. 
Warschau, 5. Mai. Die polnische Presse hebt in ihren 
ersten Besprechungen des französischen Wahlergebnisses vor 
allem die Schwierigkeiten hervor, die der Bildung einer 
festen Regierung entgegenstehen werden. Allgemein weist 
man darauf hin, daß die kommende Linksregierung von 
den kommunistischen Stimmen abhängen werde, auch wenn 
die Kommunisten aus taktischen Gründen nicht in die Re 
gierung einträten. 
In einem der nationalistischen Oppositionsblätter heißt 
es, nach den jetzigen Wahlen sei es nicht mehr möglich, daß 
die Radikalen bald mit der Rechten und bald mit der Lin 
ken regierten. Es sei vielmehr anzunehmen, daß allmählich 
innerhalb der Radikalen eine Spaltung in eine Links 
gruppe und eine gemäßigte Gruppe erfolgen werde. In 
diesem Falle sei es sicher, daß die französische Innenpolitik 
vor grundlegenden und vielleicht sogar revolutionären 
Aenderungen stehe. 
Das Organ des Linksflügels des polnischen Regierungs 
lagers, Kurjer Poranny, ist überzeugt, daß man in Frank 
reich Wohl weiter nach links rückt, aber dabei doch alle Ex 
treme vermeiden werde. In-Frankreich schätze man Ord 
nung und Gleichgewicht hoch, wolle aber nicht auf bürger 
liche Freiheit verzichten. 
Die nationaldemokratische Presse schreibt, die Wahlen in 
Frankreich seien keineswegs maßgebend für die Ansichten 
der Wähler über schwebende politische Fragen. Den ent 
scheidenden Einfluß auf das Wahlergebnis übten die 
lokalen Wahlkomitees aus, die mit Freimaurern besetzt 
seien. Die französischen Wahlen leiteten eine ernsthafte 
innerpolitische Krise in Frankreich ein. Auch die weitere 
Entwicklung der Außenpolitik stehe unter einem Frage 
zeichen. Es sei aber noch nicht als sicher anzusehen, daß die 
weitere Entwicklung in Frankreich in derselben Richtung 
gehen werde wie in Spanien oder Sowjetrußland. 
Der konservative Czas meint, bis zu einer Diktatur des 
Proletariats in Frankreich sei es noch weit, aber auch das 
faschistische Regime sei fern vom Siege. Der starke kom 
munistische Wahlsieg und die zu erwartenden Schwierig 
keiten der Regierungsbildung würden vielleicht in 
französischen Öffentlichkeit die Ueberzeugung von der Not 
wendigkeit einer Verbesserung des parlamentarischen 
Systems hervorrufen. 
Diskonterhöhung in Frankreich? 
Paris, 4. Mai. In zuständigen Pariser Kreisen wird es 
als möglich betrachtet, daß die Bank von Frankreich eine 
Erhöhung des Diskontsatzes und eine Erhöhung des Zins 
satzes für Vorschüsse auf Wertpapiere ins Augen fassen 
werde. 
Der Regentschaftsrat der Bank von Frankreich war am 
Montag zu einem Meinungsaustausch zusammengetreten. 
Am Dienstag wird eine neue Sitzung stattfinden. 
Vorkehrungen zum Schutz der Europäer in Addis Abeba. 
Rom, 4. Mai. Die Nachrichten, wonach die französische 
Regierung an Italien wegen Beschleunigung des Vormar 
sches und der Besetzung von Addis Abeba herangetreten 
sei, werden in unterrichteten italienischen Kreisen mit dem 
Bemerken bestätigt, daß die französische Regierung Italien 
dauernd über die Vorgänge in Addis Abeba auf dem Lau 
fenden halte. Die italienische Regierung ihrerseits habe 
auch bereits Matznahmen getroffen, um den in der abessini 
scheu Hauptstadt bedrohten Europäern so schnell wie mög 
lich zu Hilfe zu kommen und ihre Lage zu erleichtern. 
Wie weiter versichert wird, ist das erste Problem, vor 
das sich Italien nach Erreichung von Addis Abeba gestellt 
sieht, die Wiederherstellung von Ruhe und Ordnnug. Man 
glaubt, daß schon das Erscheinen italienischer Flugzeuge 
am Montag über Addis Abeba beruhigend gewirkt habe, 
und nimmt an, daß die italienischen Truppen, die nach den 
letzten Nachrichten vom Montag abend noch etliche 30 bis 
40 Kilometer von der abessinischen Hauptstadt entfernt sind, 
Wohl am Mittwoch in Addis Abeba einziehen werden. 
Dreiviertel-Mehrheit der Wafd-Partei in der Kammer. 
Kairo, 5. Mai. Von den für die ägyptische Kammer zu - 
wählenden 232 Abgeordneten stehen noch 17 aus, die in 
Nachwahlen am Donnerstag gewählt werden sollen. Wenn 
auch bisher noch keine genauen Angaben über die Zusam 
mensetzung der neuen Kammer veröffentlicht worden sind, 
so ist doch mit Bestimmtheit damit zu rechnen, daß die- 
Wafd-Partei die Dreiviertel-Mehrheit erhalten wird. 
Die englisch-ägyptischen Verhandlungen. 
Kairo, 5. Mai. Nach vierzehntägiger Pause haben die 
englisch-ägyptischen Verhandlungen am Dienstag wieder 
begonnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 