
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Dienstag 13. Juli 
Nr. 
1149 
Der Führer zum Tode der Königin-Mutter von Rumänien» 
Berlin, 19. Juli. Anläßlich des Todes der Königin- 
Mutter von Rumänien hat der Führer und Reichs 
kanzler Seiner Majestät dem König Carol telegraphisch 
seine Anteilnahme zum Ausdruck gebracht. 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 19. Juli. Der Reichsminister des Innern, Dr. 
Frick, hat mit Zustimmung des Preußischen Ministerpräsi 
denten den Ministerialrat Dr. Müller vom Stabe des 
Stellvertreters des Führers mit der kommissarischen Ver 
waltung der Regierungspräsidentenstelle in Köslin betraut. 
„'Rundfunk Stimme der Nation." 
- Berlin, 19. Juli. Im Zeit-Rundfunk des Deutschland 
senders unterrichtete der Amtsleiter Rundfunk der Reichs 
propagandaleitung der NSDAP, und Präsident der Reichs 
rundfunkkammer, Hans Kriegler, die Öffentlichkeit in einer 
Vorschau über die am 5. August beginnende „15. Große 
Deutsche Rundfunkausstellung" in Berlin. 
Die diesjährige Rundfunkausstellung habe die Parole 
„Rundfunk Stimme der Nation" erhalten. 
Damjt wolle sie bekunden, daß sie im Zeichen einer 
Leistungsschau stehe, die sich Zu den politischen Funktionen 
unserer Rundfunkgestaltung bekenne. 
Außerdem habe der Rundfunk im Jahr der Heimkehr 
Oesterreichs in das Reich bewiesen, daß er als Sprach 
rohr des Führers „Stimme der Nation" sei/die nicht 
nur deu Deutschen diesseits und jenseits der Grenzen, son 
dern auch der übrigen Welt das Wesen des neuen Deutsch 
lands am unmittelbarsten künde. 
Präsident Kriegler wandte sich dann einer Reihe von 
Sonders ch a uen zu, die zu den Anziehungspunkten der 
Rundfunkausstellung gehörten. Er wies auf die Sonder 
schau „Wunder der Sendung" hin, die den Weg der Sen 
dung vom Mikrofon bis zum Sendeturm zeige, ferner auf 
die Fernseh h a l l e, die bereits ein richtiges Fernseh 
theater enthalte, das einem großen Kreis von Menschen die 
Teilnahme am Fernsehen ermögliche; desgleichen auf die 
Filmhalle, in der die Werbefilme der Reichsrundfunk 
kammer zur Aufführung gelangten; schließlich auch auf die 
Sonderschau von Rundfunkgeräten, die den Rundfunk 
empfang im Auto und mit transportablen Geräten im 
Freien, aus Reisen und Wanderungen fördern wolle. 
Außerdem wurde noch die Sonderschau „Fünf Jahre 
nationalsozialistischer Rundfunk" erwähnt, auf der die 
Amtsleitung Rundfunk der Reichspropagandaleitung der 
NSDAP., die Reichsrundfunkkammer und die Reichs-Rund 
funk-Gesellschaft mit ihren Reichssendern, darunter zum 
erstenmal mit dem Reichssender Wien, Einblick in ihr Schaf 
fen gäben. 
Abschließend beschäftigte sich Präsident Kriegler mit der 
Geräteschau der Rundfunkindustrie, die auch zum erstenmal 
von der österreichischen Rundfunkindustrie beschickt werde. 
Die Apparate bauenden Firmen der deutschen Rundfunk 
industrie würden die Spitzengeräte der jeweiligen Preis 
klassen zeigen, während die von der politischen Rundsunk 
führung geförderten politischen Gemeinschaftsgeräte nach 
wie vor zum eisernen Bestandteil der Rundsunkpropaganda 
zählen würden. 
Im übrigen werde, es darauf ankommen, auf der Rund 
funkausstellung den Rundfunkteilnehmern klarzumachen, 
daß die Versorgung mit Rundfunkgeräten in der volkstüm 
lichsten Form sowohl nach der Seite der technischen wie der 
preislichen Gestaltung sichergestellt sei. Dafür werde die 
diesjährige Rundfunkausstellung einige überzeugende Bei 
spiele bieten. 
Aus der Bereinigung zwischenstaatlicher Verbände. 
Berlin, 19. Juli. SS.-Obergruppenführer Lorenz 
hat als Präsident die Leitung der Vereinigung zwischenstaat 
licher Verbände und Einrichtungen e. V. Berlin über 
nommen. 
Zu seinem ständigen Stellvertreter hat er den SS.-Ober 
führer Bereu ds ernannt. Die bisherigen geschäftsfüh 
renden Vizepräsidenten D r. Grosche und Dr. Sprin 
ger sind in ihren Aemtern bestätigt worden. 
Miigliedersammelstelle ausgelöst. 
Berlin, 19. Juli. Der Reichsschatzmeister, Reichsleiter 
Schwarz, gibt folgendes bekannt: 
Im Rahmen des Neuaufbaus der NSDAP, in Oester 
reich hat die Finanz- und Parteiverwaltung bei dem Beauf 
tragten des Führers für die NSDAP, in Oesterreich, Gau 
leiter Bürstel, den Tätigkeitsbereich der Ortsgruppe Mit 
gliedersammelstelle in Berlin übernommen. Die Orts 
gruppe Mitgliedersammelstelle wurde deshalb von mir mit 
sofortiger Wirkung aufgelöst. 
Alle die bisher ordnungsgemäß in der 
Ortsgruppe Mitgliedersammelstelle der NSDAP, in Ber 
lin geführt wurden, haben sich unverzüglich bei der Orts 
gruppe ihres nunmehrigen Wohnsitzes im großdeutschen 
Reichsgebiet zu melden und ihre dorthin zu 
beantragen. 
Alle Volksgenossen, deren Mitgliedschaft bisher durch?ne 
Ortsgruppe Mitgliedersammelstelle in Berlin bearbeitet 
wurde, werden aufgefordert, sich unverzüglich bei der 
Finanz- und Parteiverwaltung in Oesterreich Mitglied 
fchaftswesen - Wien, Vegagasse 20, unter Angabe ihrer ge 
nauen Anschrift Zu melden. Nähere Anweisungen ergehen 
»durch Anordnung an die Ortsgruppen und Stützpunkte. 
Internationale Erziehungskonferenz in Genf. 
Genf, 19. Juli. Unter Beteiligung von 43 Ländern, 
darunter Deutschland, Italien und Japan, wurde am Mon 
tag die 7. Internationale Erziehungskonferenz, die vom 
Lureau International ä'Tdneation veranstaltet wird, eröff 
net. Zum Vorsitzenden wurde der französische Pädagoge Bar 
rier gewählt, zu stellvertretenden Vorsitzenden die Ver 
treter Brasiliens, Ungarns und der Türkei. Auf der Tages 
ordnung stehen Fragen der Volksschullehrerbesoldung, des 
altsprachlichen Unterrichts und der Verbreitung der Lehr 
bücher. 
In der Reihe der Jahresberichte der einzelnen Länder 
sprach Regierungsdirektor Gräser als Vertreter des Reichs 
erziehungsministeriums über die Neuordnung des höheren 
Schulwesens in Deutschland. Er behandelte dieses Thema 
unter dem Gesichtspunkt des Schulaufbaues, des Lehrplanes 
und des nationalsozialistischen Erziehungsideals im allge 
meinen. 
Das englische Königspaar nach Paris abgereist. 
London, 19. Juli. Das Königspaar fuhr am Dienstag 
um 9.10 Uhr, von einer großen Menschenmenge begrüßt, 
vom Londoner Victoria-Bahnhof ab. Bis Dover erfolgt die 
Fahrt in einem Sonderzug, dann über den Kanal bis Vou 
logne auf der königlichen Jacht „ümellautrSssN 
Englands Presse Zum Königsbesnch in Paris. 
London, 19. Juli. Der Abreise des englischen Königs 
paares zu seinem viertägigen Besuch in Frankreich widmet 
die Londoner Morgenpresse allergrößten RWM. Die Blät 
ter bringen ausführlich das Programm der vier Tage und 
über die Ausschmückung der französischen Hauptstadt und die 
Stimmung der Bevölkerung. 
In Sonderartikeln wird das Werden der englisch-franzö 
sischen Freundschaft unter häufiger Verwendung der Worte 
„Entente cordiale" geschildert. 
Auch die Leitartikel der Blätter behandeln den Königs 
besuch. Ihr Grundton ist die Vertiefung der englisch-fran 
zösischen Freundschaft, die jedoch gegen niemand gerichtet 
sei und jedem, der sich ihr anschließen wolle, offenstehe. 
So schreibt Times, die Freundschaft zwischen Groß 
britannien und Frankreich sei eine Freundschaft Zwischen 
Ungleichen. Aber in den letzten Jahren sei die Sicherheit 
der beiden Länder erneut miteinander verkettet worden, und 
die Gemeinsamkeit der Interessen sei niemals ein so mäch 
tiges Band der Einigkeit gewesen wie heute. 
Daily Expreß begrüßt die Reise des Königspaares nach 
Frankreich und führt aus, draußen lauere die Gefahr. Die 
Öffentlichkeit müsse davor gewarnt werden. 
Frankreich wünsche ein Militärbündnis mit England. 
Männer des öffentlichen Lebens förderten und unterstütz 
ten diesen Wunsch. Winston Churchill, der Hauptbefür 
worter des Planes, sei auf dem Wege nach Paris. 
Mahnend fährt das Blatt fort: „Hütet Euch vor diesem 
Bündnis und vor irgendeinem anderen Militärbündnis. 
Nur um uns selbst und unser Empire zu verteidigen, laßt 
uns in den Krieg marschieren." 
Englands Luftaufrüstung. 
London, 13. Juli. Wie das Luftfahrtministerium be 
kanntgibt, wird in Coventry eine neue Fabrik für die Her 
stellung von Flugzeugeinzelteilen durch die Standard- 
Motor-Company Ltd. errichtet werden. Die Fabrik soll zu 
Anfang des nächsten Jahres eröffnet werden. 
Ferner hat das Luftfahrtministerium der Erweiterung 
einiger Flugzeugfabriken, u. a. der Flugzeugbaugesellschaft 
in Bristol, zugestimmt. 
Deutsch die am meisten studierte Fremdsprache in England. 
London, 19. Juli. Wie der Sekretär des Institute of Lin 
guists, Elliott, mitteilte, wird die deu tscheSp r a ch e 
zurzeit von englischen Studenten am meisten gelernt. In 
diesem Jahr hätten sich zum ersten Mal mehr Studenten in 
Deutsch als in Französisch prüfen lassen, was zu einer 
Knappheit an erstklassigen Lehrern für Deutsch geführt habe. 
Zum Besuch des ägyptischen Ministerpräsidenten in London. 
London, 19. Juli. Wie Daily Mail berichtet, werden 
sich die Londoner Besprechungen des ägyptischen Minister 
präsidenten, der am Mittwoch in London erwartet wird, 
auch auf die Lage im Mittelmeer und auf die Palästina- 
Weiter werde mit Mahmud Pascha die Errichtung von 
Kasernen für britische Truppen in der Suez-Kanalzone be 
sprochen. 
„Pvpvlo di Roma": „Politik der Zusammenarbeit." 
Rom, 19. Juli. Der Besuch der ungarischen Staats 
männer in Rom steht auch am. Dienstag im Mittelpunkt der 
römischen Presse. Ganz besonders heben die Blätter die 
lange und herzliche Unterredung zwischen den beiden Regie 
rungschefs und ihren Außenministern hervor und veröffent 
lichen neben den im Palazzo Venzia gewechselten Trink 
sprüchen reich bebilderte Berichte über den ersten Tag, den 
die ungarischen Gäste in Rom verbracht haben. 
Unter der Ueberschrift „P olitik der Zusammen 
arbeit" betont Popolo di Roma, man müsse heute fest 
stellen, daß die italienisch-ungarische Freundschaft durch die 
jüngsten Ereignisse nicht nur keine Einbuße erlitten, sondern 
sich vielmehr weiter gefestigt habe. In der Tat stelle die 
Achse Rom—Berlin wie das italienisch-jugoslawische Ein 
vernehmen für die italienisch-ungarische Zusammenarbeit 
kein Hindernis, sondern im Gegenteil ihre natürliche Er 
gänzung dar. Wenn die derzeitige italienisch-ungarische Zu 
sammenkunft nicht zum Abschluß neuer Abkommen oder 
Verpflichtungen führen werde, so nur deshalb, weil nichts 
Derartiges notwendig erscheine. 
In den Trinksprüchen sei, wie das Blatt abschließend be 
tont, die aufrichtige Freundschaft der beiden Völker noch 
mals eindeutig zum Ausdruck gekommen, eine Freundschaft, 
von der das italienische Volk hoffe, daß sie sich immer enger 
gestalte. 
„Ungarn eng mit der Achse Berlin —Rom verbunden." 
Mailand, 19. Juli. Gazzetta del Popolo schreibt zur 
Romreise der ungarischen Minister, der Besuch habe eine 
sehr große Bedeutung, denn es sei die erste Zusammenkunft 
der Leiter ungarischer und italienischer Politiker nach dem 
großen Ereignis, das Ungarn und Italien zu direkten Nach 
barn des Reiches gemacht habe. 
Dieser Umstand genüge, um den Besuch JmredhS und 
Kanyas ein besonderes Interesse entgegenzubringen. Un- 
Japan sagt Vierten Weltkongreß „Frkude und Arbeit" ab. 
Tokio, 19. Juli. Der japanische Ausschuß für den Vier 
ten Weltkongreß „Freude und Arbeit" beschloß, den für 
1949 geplanten Kongreß abzusagen. 
Garn sei fest entschlossen, mit der Achse Berlin—Neun eng 
verbunden zu bleiben, da dies allein eine Aenderung des 
Schicksals für die schwer betroffenen ungarischen Minder-* 
heiten in der Tschecho-Slowakei herbeiführen könne. 
Niemand sei aufrichtiger als Jmredy, wenn er bekräf 
tige, daß sich die Politik seines Landes in vollkommenster 
Harmonie mit der Achse Rom —Berlin entwickle. 
Eine Bombe für Thorez. 
Paris, 19. Juli. Die kommunistische Humanite behaup 
tet sehr aufgeregt, in Grenoble habe man an dem Ver 
sammlungsort, wo Thorez am Dienstag habe sprechen sol 
len, eine Bombe gefunden. Es sei ein Anschlag gegen Tho 
rez geplant gewesen. Der Täterschaft bezichtigt das kom 
munistische Blatt zwei Anhänger Doriots, die angeblich ver 
haftet worden seien. 
Das Blatt fordert die sofortige Festnahme Doriots und 
sämtlicher „faschistischer Führer" in Frankreich, die nicht vor 
verbrecherischen Anschlägen zurückschreckten, um die Kommu 
nistische Partei und die Volksfront zu schädigen. 
Notenaustausch über die türkischen Schulden. 
Paris, 19. Juli. Zwischen dem französischen Außen 
minister und dem türkischen Botschafter in Paris fand am 
Montag ein Notenaustausch über die Rückzahlung der t ü r 
kischen Schulden an Frankreich statt. Das neue Ab 
kommen bezieht sich nicht auf die Höhe dieser Schulden, son 
dern auf gewisse Zahlungsmodalitäten. 
Pointsch-skandinavische Zusammenarbeit. 
Warschau, 19. Juli. Expreß Poranny bestätigt heute, 
daß sich Außenminister Beck voraussichtlich im August nach 
Oslo begeben wird. Nach dem unlängst erfolgten Besuch 
des Außenministers Beck in Stockholm werde der Besuch in 
Oslo ein neuer Beweis für die sich vertiefende polnisch 
skandinavische Zusammenarbeit sein. 
Kommunistischer Racheakt in Wolhynien. 
Warschau, 19. Juli. In Wolhynien wurde ein polnischen 
Militärsiedler, der unlängst mehrere Kommunisten bei der 
Polizei angezeigt hotte, bei Erntearbeiten auf dem Felde 
durch Revolverschüsse schwer verletzt. Zweifelsohne Handel: 
es sich um einen kommunistischen Racheakt. 
Beisetzung der Königin Mutter Maria am Sonntag» 
Bukarest, 13. Juli. Aus dem für die Leichenfeierlich 
keiten für Königin Maria aufgestellten Programm geht 
hervor, daß der Sarg am Donnerstag früh mit einem Son 
derzuz nach Bukarest gebracht und hier im Schlosse Cotro 
ceni aufgebahrt wird, wo er bis Sonnabend besichtigt wer 
den kann. 
Am-Sonntagvormittag finden die eigentlichen Leichen 
feierlichkeiten statt, die Beisetzung in der Gruft der rumä 
nischen Königsfamilie am Sonntagnachmittag. 
Revoltierender Währungsausgleichsfonds in Japan. 
Tokio, 19. Juli. In einer Erklärung des Finanzministers 
wurde am Dienstag pffiziell die Einrichtung eines revol 
tierenden Währungsausgleichsfonds in Höhe von 3W Mil 
lionen Jen aus den Goldreserven der Bank von Japan be 
kanntgemacht. Der Fonds dient zur Sicherstellung der Ein 
führung von Rohstoffen und zur Förderung der Ausfuhr. 
Demonstrationen vor der Sowjetbotschast in Tokio. 
Tokio, 19. Juli. Vor der Sowjetbotschast in Tokio de 
monstrierten am Dienstag Mitglieder der nationalistischen 
Kenkokukai-Partei (Reichsgründungspartei). Dabei nahm 
die Polizei sieben Verhaftungen vor. 
Die Demonstranten hatten Flugzettel mit der Aufschrift 
„Sofortige Bestrafung Sowjetrußlands" in das Botschafts 
gelände geworfen, als der Geschäftsträger eine Unterredung 
verweigerte, die Kenkokukai gefordert hatte, um wegen der 
Grenzverletzung bei Hunschun zu protestieren. 
Sowjetflieg?r über Korea. 
Tokio, 19. Juli. Die Sowjettruppen, die sich in den 
Westberzen bei Schanfeng eingenistet haben, erhalten, wie 
aus Söul gemeldet wird, laufend Verstärkung, und das, ob 
wohl die Verhandlungen zur Beilegung des Grenzzwischen 
falles weitergehen. Es befinden sich bereits mehrere hun 
dert Rotarmisten auf mandschurischem Gebiet. 
Gleichzeitig werden die im Ostbezirk der Possit-Bai ste 
henden Truppen verstärkt. Am Montag trafen hier wei 
tere Kavallerie-Abteilungen und motorisierte Einheiten ein. 
Eine neue Grenzverletzung wird aus dem Stromgebiet 
des Tumenfluises gemeldet, wo zwei sowjetrussische Flieger 
Erkundungsflüge über koreanischem Boden ausführten. 
Keine klare Antwort Moskaus auf die japanischen Proteste. 
Tokio, 19. IM. Unter Vorsitz des Ministerpräsidenten 
Konoe behandelte der Staatsbeirat am Dienstag den 
Grenzzwischenfall von Hunschun. 
Anschließend besprach sich der Außenminister mit dem 
Kriegsminister über das weitere Vorgehen der japanischen 
Regierung, da Moskau anscheinend eine klare Stellung 
nahme verweigert. Bis jetzt sind offizielle japanische Pro 
teste in Moskau und Charbin sowie direkte Vorstellungen 
des Abschnittskommandeurs der japanischen Grenztruppen 
bei Hunschun ausweichend oder mit der Behauptung beant 
wortet worden, daß die von «sowjettruppen besetzte Höhe 
bei Schanfeng Sowjetgebiet sei. 
General Koiso, der bisherige Befehlshaber der Ko 
rea-Armee, erklärte bei seiner Rückkehr nach Japan, daß.er 
persönlich nicht glaube, daß Moskau an eine ernstliche Her 
ausforderung Japans denke. Die innere Lage Sowjetruß 
lands mache es seiner Ansicht nach unmöglich, daß Stalin 
sich in ein derartig gefährliches Abenteuer stürze. 
Verantwortlich: i. B. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 