
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 14. September 
Nr. 
1429 
Ilm das Selbftbestimmzmgsrecht. 
Rom, 14. September. Die gesamte italienische Presse 
unterstreicht am Mittwoch die Notwendigkeit des 
Selbstbestimm u n g s r e ch t e s der Sudetendeutschen 
und tritt klar für die Loslösung der Sudetendeutschen vom 
übrigen tschecho-slowakischen Staatsgebilde ein, dem sie, 
wie am Dienstag abend, die „Jnformazione Diplomatien" 
betont hatte, bereits vollkommen fremd geworden seien. 
Messaggero stellt die Nichtigkeit der bisherigen 
Prager Vorschläge fest, die überhaupt nur da klar 
seien, wo sie die sudetendeutschen Forderungen zurückwiesen, 
und sonst nichts Konkretes oder Genaues enthielten. Es 
sei nur allzu klar, daß die Prager Vorschläge nur die Mög 
lichkeit schaffen sollen, nach Ueberwindung der Krise die 
wenigen scheinbaren Zugeständnisse wieder ins Gegenteil 
zu verwandeln. Auch die Rundfunkrede Beneschs habe 
nicht einen einzigen Vorschlag oder auch nur ein einziges 
verpflichtendes Wort enthalten. 
Bei der Abrechnung der Minderheiten mit der Prager 
Regierung, die sich durch keinerlei Ausflüchte aus der Miß 
achtung und Verletzung feierlicher Verpflichtungen heraus 
reden könne, träten die ungeheuren Lügen an den Tag, die 
am Beginn des tschecho-slowakischen Staates ständen und 
auf ihm wie ein unauslöschlicher Schandfleck lasteten. Es 
sei geradezu lächerlich, daß ein solcher Staat sich den An 
spruch anmaße, für das Gleichgewicht in Europa ein un 
erläßlicher und unersetzlicher Faktor zu sein. 
Der Corriere della Sera erklärt, die faschistische Re 
gierung habe der Rede Adolf Hitlers und dement 
sprechend auch der internationalen Lage die einzig mög 
liche Interpretation gegeben. Es sei eine Tat 
sache, daß das Hinauszögern und die Ausflüchte Prags, 
eine endgültige Lösung der sudetendeutschen Minderheiten 
frage durch Gewährung des Selbstbestimmungsrechts not 
wendig gemacht habe. Dieses Recht sei den großen und den 
kleinen Demokratien immer so teuer gewesen, Wenn es sich 
um ihre eigenen Interessen handelte. 
Die faschistische Regierung könne mit dem Führer nur 
einer Meinung sein, daß jede Zwischenlösung des sudeten 
deutschen Problems heute illusorisch wäre. Anordnungen, 
die vielleicht gestern noch möglich gewesen wären, würden 
heute schon zu nichts mehr dienen. Bei dem Versuch, Zeit 
zu gewinnen, habe Herr Benesch unvorsichtigerweise die 
Phase der Vortage verstreichen lassen. 
Jetzt könne nur noch ein entschlossener chirur 
gischer Eingriff zur Heilung führen, umso besser, 
wenn dieser Eingriff von der Prager Regierung unverzüg 
lich vorgenommen würde. Anderenfalls könnte sich die Lage 
mit Windeseile verschlechtern. Prag mache aus der Sache 
eine Frage von parlamentarischem Interesse, wo es sich 
darum handele, Europa und die Welt vor einer ungeheu 
ren Katastrophe zu retten. 
Man rede von Parlamenten, von Wahlen und Stimm 
zetteln, während Millionen Menschen mobilisiert seien, sich 
der Belagerungszustand von Provinz Zu Provinz aus 
dehne, und eine Psychose der Unruhe ergreife die großen 
Hauptstädte und die Welt warte darauf, daß sich jede Regie 
rung ihrer eigenen Verantwortung bewußt werde. 
Unter solchen Verhältnissen erklärten die Organe des 
Herrn Benesch, sich von den Formeln einer Verfassung nicht 
trennen zu können, die vor weniger als 19 Jahren von eini 
gen Diplomaten ausgeklügelt wurden, um einem künstlich 
konstruierten Staat den Anschein eines selbständigen Lebens 
Zu geben! 
Dieser unsinnigen Kombination stelle sich der ehrliche 
Realismus der Politik des Führers entgegen, 
dem das faschistische Italien offen und klar im Namen der 
elementarsten Menschenrechte zustimme. 
Der Belagerungszustand in den sudetendeutschen Ge 
bieten und eine Reihe von blutigen Vorfällen, bei denen 
Angehörige der Sudetendeutschen Partei den Tod fanden, 
Wien die Folgen der Unfähigkeit Prag er- 
Regierung, bemerkt die Stampa und fährt fort, der 
politische und der moralische Zusammenbruch der Republik 
des Herrn Benesch sei mehr als fortgeschritten. Die Künst 
lichkeit dieses Gefüges enthülle sich jeden Tag klarer. Die 
Völker erhöben sich. 
Dieses Bild der Tschecho-Slowakei sollten sich die Regie 
rungen in London und Paris freimütig vor Augen 
halten mit der gleichen Aufrichtigkeit, mit der Hitler zur 
Welt gesprochen habe. 
Aber die Brutalität von versessenen tschechischen Polizei 
bütteln setze man der öffentlichen Meinung als heraus 
fordernde Zwischenfälle der deutschen Bevölkerung vor» Man 
berichte nichts von den Grenzüberschreitungen der tschechi 
schen Truppen, sondern spreche einzig und allein von der 
militärischen Tätigkeit der Deutschen, denen man unter 
allen Umständen Kriegsvorbereitungen unterstellen möchte. 
Gegen einen solchen Alarmzustand sei dießede Adolf 
Hitlers wie ein einziger Sonnenstrahl in 
der Finsternis einer geschwätzigen Diplo 
matie, die unfähig sei, die Probleme der Stunde Zu be 
greifen und zu lösen, erschienen. 
Der Führer habe durch seine mannhafte Ruhe, die auch 
sein ganzes Volk besitze, alle falschen Beschuldigungen 
Deutschlands unerbittlich zurückgewiesen und damit einen 
Beweis für seine Friedens- und Gerechtigkeitsliebe gegeben. 
Die Rede des Führers habe die Verantwortlichkeit jedes 
einzelnen genau festgelegt. Hitler habe alle Möglichkeiten 
für eine Verständigung offengelassen, die aber dem deut 
schen Volke alle Garantien geben müsse. Den Schlüssel für 
.dieses heikle Problem könne man nur in Prag suchen, das 
allein mit großen und kleinen Mitläufern seiner Politik 
für die fortschreitende Verschärfung verantwortlich sei. 
Heute sei Selbstbestimmung, die die Demokratien einst 
mals selbst als höchste Gerechtigkeit predigten, der gesetz 
mäßige Ausweg, den Deutschland fordere und den die Slll 
tendeutschen der Welt weisen möchten. Niemand könne ihnen 
dieses Recht streitig machen, es sei denn, man mache den 
vergeblichen Versuch, die Straße der Gerechtigkeit zu ver 
sperren. 
Unklarheiten seien nicht mehr möglich, stellt Gazzetta de! 
Popolo fest. Die scharfe Kritik Adolf Hitlers habe mitten 
ins Ziel getroffen. Den von Versailles zur Welt gebrachten 
Demo-Plutokratien habe der Führer die von ihnen selbst 
geschaffene Waffe entgegengehalten, das S e lbstbestim - 
mungsrecht der Völker, das er für die Mil 
lionen fordere. 
Nun, da Deutschland Gerechtigkeit für die Sudetendeut 
schen verlange und ihnen die schützende Hand reiche, schare 
sich die Welt um deren Unterdrücker. Es gebe keinen 
Zweifel über die Absichten des Führers mehr. Die Welt 
wisse jetzt, welches die beiden Lösungen seien, von denen die 
„Jnformazione Diplomatie" sprach. Jeder kenne ihre Be 
deutung und ihre Folgen. 
Die Achse Rom —Berlin erweise sich in vollster 
und festester Wirksamkeit als ein einziger Block von Völ 
kern, die in den entscheidenden Stunden die dunklen, um 
stürzenden Kräfte erkennten und ihnen ihre Macht, Ent 
schlossenheit und die Gleichheit ihrer Ideale entgegensetzten. 
Von Rom aus sei eine neue ernste Mahnung und Verurteü 
lung der Politik des Herrn Benesch erteilt worden. 
Mailand, 14. September. Die offizielle Stellungnahme 
Italiens gegen den Zustand der dauernden Unruhe und 
Unordnung, der durch die unsinnige und verantwortungs 
lose Haltung der tschechischen Staatssührung herausbeschwo 
ren wurde, beherrscht am Mittwoch völlig die norditalie 
nische Presse. 
In Schlagzeilen verkünden die Zeitungen die bedeut 
same italienische Erklärung in der Jnformazione 
Diplomatien, die als eine eindringliche Warnung 
in entscheidenden Äugenblicken bezeichnet wird. 
„Selbstbestimmung" fetzt der Popolo d'ltalia als kate 
gorische Forderung des Tages über seinen Leitaufsatz. Die 
Zeit schreite rasch vorwärts und neue Situationen reiften. 
Nach der Nichtannahme der Forderungen Henleins durch 
die Tschechen und nach der Nürnberger Führer-Rede sei 
die Phase von Karlsbad historisch überlebt. 
Die Lage des tschecho-slowakischen Staates erscheine im 
mer unerträglicher. Man stehe nun in der Phase der 
Selbstbestimmung. Das Recht der Sudetendeut 
schen, ihr eigenes Schicksal zu wählen,' könne nicht bestrit 
ten werden, am allerwenigsten von den westlichen Demo 
kratien. Es sei das Recht der Völker und der Nationen. 
Sudetendeutsche, Ungarn, Slowaken, Polen, Ruthenen 
und die anderen Nationalitäten, die von Prag unterworfen 
wurden, seien keine Minderheiten, über die man hinweg 
gehen könne. Es seien Millionen von Menschen, die in dem 
Staat die Mehrheit bildeten. Die herrschenden Tsche 
chen stellten die Minderheit dar. 
Zunächst habe Benesch eine Art „Verschweizerung" 
versprochen. Aber das Versprechen der Teilung des Staates 
in Kantone wurde nicht eingehalten. Selbst Lloyd 
George, einer der Verantwortlichen von Versailles, habe 
vor kurzem den Irrtum eingesehen. Die berühmten acht 
Punkte von Karlsbad hätten ohne weiteres angenommen 
werden können. Sie entsprachen dem früheren Programm 
Beneschs. 
Es sei eigenartig, daß der Ausweg, den Prag hätte ein 
schlagen müssen, von den Sudetendeutschen aufgezeigt wor 
den sei. Die ganze Geschichte von Versailles sei ein unge 
heures Gesamtwerk von Ungerechtigkeiten und Irrtümern. 
Benesch sei in nicht wiedergutzumachender Weise in der Zeit 
zurück. 
Prag sei es, das das Kompromiß von Karlsbad zerstört 
habe. 
Zahlreiche Pseudo-Staatsmänner tappten im Dunkel 
und suchten einen Ausweg, der es ermögliche, das „Gesicht 
zu wahren". Aber in Rom sehe man klar: 
Es gebe Zwei Auswege. Entweder die Ab 
trennung der Sudetendeutschen aus dem Staat, in dem 
sie fremd geworden seien, oder den Beginn einer schweren 
und chaotischen Krise. Das erste sei die Lösung der 
Ordnung und des Friedens, das Zweite die bolschewistische 
Lösung. Die Aufgabe Lord Runcimans müsse aus dre 
Lösung der Ordnung und des Friedens gerichtet sein, die 
das Interesse Europas und der Welt forderten. 
Der „Popolo d'Jtalia" bezeichnet die teilweise Prokla 
mierung des Belagerungsstandrechts in der 
Tschecho-Slowakei als eine Geste von verbrecherischer Ver 
rücktheit und veröffentlicht mit Entrüstung, wie übrigens 
alle anderen italienischen Bläter, die Berichte über die 
neuen Bluttaten der Tschechen im Sudeten 
gebiet. 
Paris, 14. September. Die der französischen Morgen 
presse bei Redaktionsschluß vorliegenden Meldungen gehen 
nicht über die Nichterfüllung der Forderung der Sudeten 
deutschen hinaus. Eine Erklärung, die Ministerpräsident 
Daladier beim Verlassen des Kriegsministeriums Presse 
vertretern gegenüber abgegeben hat, wonach die Dinge sich 
zu arrangieren schienen, bildeten den Schlußpunkt der in 
der Presse verbreiteten Nachrichten. 
Der radikälsozialen Republigue zufolge hat Daladier 
übrigens hinzugefügt, daß er an die Tschechen einen 
Appell zur Mäßigung gerichtet habe, der, wie er 
hoffe, befolgt werden werde. 
Sehr ausführlich berichten die Blätter hingegen über die 
blutigen Zwischenfälle in der Tschecho-Slowakei. Eine 
Schlagzeile des Petit Parisien besagt, daß die Sudetendeut 
schen nunmehr eine Volksabstimmung forderten. 
Ordre fordert, so schnell wie möglich eine internationale 
Polizei in den sudetendeutschen Gebieten an Stelle der 
tschechischen einzusetzen. Das Blatt schreibt, in Berlin 
herrsche vollkommene Ruhe. In solch einem Augenblick sei 
die Kaltblütigkeit mehr denn je nötig. Man dürfe noch 
ncht an der Aufrechterhaltung des Friedens zweifeln. Man 
habe übrigens nicht das Recht überrascht zu sein. Der An 
griff auf die Regelung von 1919 spiele sich seit drei Jahren 
in gerader Linie unnachsichtlich ab. 
Bailby schreibt im rechtsstehenden Jour, Prag leiste 
vergeblich Widerstand. Nur die tschechische Neutralität, wie 
sie bereits einmal von Benesch im Jahre 1919 angenom 
men worden sei, sei geeignet, den Frieden zu retten. Bailby 
stellt die Frage, ob, was Benesch im Jahre 1919 versprochen 
habe, nicht hundertmal mehr im Jahre 1938 verwirklicht 
werden müsse, nachdem die Erfahrungen diese Notwendig 
keit gezeigt hätten. England und Frankreich müßten Prag 
in aber unwiderruflicher Weise ent 
sprechend beeinflussen. 
Excelsior schreibt, auf jeden Fall scheine eine Aende 
rung der tschecho-slowakischen Verfassung noch immer besser 
zu sein, als sich zu einem Bruch treiben Zu lassen. Ein 
Volksentscheid müsse von den Möglichkeiten ausgeschlossen 
werden. 
Im sozialistischen Populaire wiederholt Blum mit 
größter Inständigkeit als je zuvor seinen Appell an die 
Ruhe und Kaltblütigkeit seiner Freunde. 
Epoque meint, man stehe heute vor einem diplomati 
schen Verdun und habe die Pflicht, den Heroismus der Ver 
teidigung Verduns wiederzufinden. 
Matin hebt hervor, die Sudetendeutschen forderten eine 
Volksabstimmung; diese Tatsache beherrsche alle 
übrigen. Das Blatt erklärt in diesem Zusammenhang, falls 
Frankreich den Frieden retten wolle, so könne es sich ibr 
nicht widersetzen. Auch nicht, wenn es seinen ewigen Prin 
zipien treu bleiben wolle. 
Es handele sich nämlich darum, daß Tschechen und Su 
detendeutsche an einem Punkte angelangt seien, wo es 
menschlich fast unmöglich sei, sie zusammenleben zu lassen. 
Das sei nicht das erste Mal in der Geschichte zweier Völ 
ker verschiedener Rasse, Sprache und Kultur. Die Geschichte 
zeige, wie es in Mazedonien und Irland gewesen sei. Sie 
zeige ebenfalls wie es heute in Palästina sei. Unter allen 
Umständen werde Frankreich für eine innere Ange 
legenheit eines anderen Landes keinen Krieg führen. 
Juristisch zwinge keine Verpflichtung Frankreich dazu, und 
das französisch-tschechische Abkommen vom Jahre 1924, das 
man so häufig zitiere, laute in seinem ersten Artikel: 
„Die französische und die tschecho-slowakische Regierung 
verpflichten sich, sich in den Fragen der Außenpolitik zu 
einigen, die geeignet sein könnten, ihre Sicherheit zu ge 
fährden." 
„Das aber schließe die innenpolitischen Fragen aus. 
Traditionsmäßig könne Frankreich eines seiner geschicht 
lichen Prinzipien nicht verleugnen, nämlich das Prinzip des 
Selbstbestimm u n g s r e ch t e s der Völker. Die 
ses Prinzip habe Frankreich für das Saargebiet angenom 
men. Für dieses Prinzip habe Frankreich häufig sein Blut 
vergossen. Es werde aber nicht einen Tropfen für ein Prin 
zip des Gegenteils hergeben. 
Die oppositionelle politisch-literarische Wochenschrift 
Candide will zu dem letzten Ministerrat berichten kön 
nen, daß Außenminister Bonn et hinsichtlich „der äußer 
sten Hypothese des äußersten Falles" die Notwendigkeit be 
tont habe, daß Frankreich gegebenenfalls erst alle juristischen 
Vorsichtsmaßnahmen ergreife. Dieser Hinweis habe gewisse 
Minister wieder zur Ruhe gebracht, die bereit gewesen seien, 
Brandstifter zu spielen, insbesondere Mandel. 
Die klare Stellungnahme der hochofffziösen „Jnfor 
mazione Diplomatien" wird in Paris stark be 
achtet. So schreibt der Jour, die römische Regierung stelle 
das tschechische Problem auf eine absolut realistische Grund 
lage, entweder eine Amputation des sudetendeutschen Ge 
bietes vom tschechischen Organismus oder Unordnung. 
Die Epogue erklärt, ganz Italien billige die deutschen 
Forderungen. Die Achse sei mehr denn je eine konkrete, 
unzerbrechliche Wirklichkeit. 
Der römische Berichterstatter des Matin meint, die „Jn 
formazione Diplomatien" greife Benesch und den tschechi 
schen Staat in heftiger Weise an, der mit dem alten 
Oesterreich verglichen werden könne. 
Der römische Korrespondent des Journal ist der Ansicht, 
man hätte in Rom nicht deutlicher sein können als mit 
dieser Stellungnahme. 
Paris, 14. September. Der Genfer Berichterstatter des 
Matin unterstreicht, daß man in Genfer Kreisen eine Volks 
befragung im sudetendeutschen Gebiet als einzige logische 
Lösung des Problems betrachte. 
Der Berichterstatter des Blattes gibt die beschwörende 
Frage eines Genfer Vertreters wieder, ob man dereinzig 
logischen Lösung, die eine Volksbefragung darstelle, etwa 
den Rücken kehren werde? Diese Lösung entspreche der 
Ideologie der Liga, und das sei mehr wert, als wenn man 
in Europa eine Art Palästina schaffen wollte. 
London, 14. September. Die Morgenblätter verfolgen 
mit größter Aufmerksamkeit die Geschicke der Sude 
tendeutschen. Obwohl man überall versucht, Henlein 
zu kritisieren und die zugunsten der Sudetendeutschen ge 
senkte Waagschale wieder durch Parteinahme für die 
Tschechen mit deren Waagschale auszugleichen, ist man sich 
fast allgemein darüber einig, daß es den Sudetendeutschen 
ermöglicht werden muß, ihr Schicksal zum ersten Mal 
selbst zu bestimmen. 
Die Times schämt sich allerdings zunächst nicht, die 
unglaubliche Behauptung aufzustellen, daß ebenso viel 
Tschechen wie Deutsche getötet worden seien, ja vielleicht 
mehr Tschechen. Das Blatt verschweigt weiter, daß Hen 
lein durch die tschechischen Maßnahmen außerstande gesetzt 
ist, auf die schwer beunruhigte Bevölkerung einzuwirken. 
Das Blatt hält es einfach für ein Märchen, daß die deutsche 
Minderheit in Böhmen stündlich für Leben und Eigentum 
zu fürchten hat. 
Dann aber gibt das Blatt zu, Adolf Hitlers For 
derung auf Selbstbestimmung sei grundsätzlich 
gerecht und vernünftig. Sie sei die einzige Basis, auf 
Grund deren Europa in diesem Zeitalter des Nationalismus 
hoffen dürfe, Friede und Sicherheit zu haben. Aus diesem 
Grunde würde es schwächlich und irreführend sein, im vor 
aus irgendeine Lösung abzulehnen, die mit diesem Grund 
satz vereinbar sei oder sich aus ihm ergebe. 
(Schluß aus Ausgabe Nr. 143 V) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 