
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 21. September 
Nr. 
1241 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 21. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Ursula Maurer in Unterböh 
ringen aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres 
ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe 
zugehen lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 20. September. Der Botschafter der Union der 
Sozialistischen Sowjet-Republiken, Jureneff, hat Ver 
lin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Bot 
schaftsrat A st a ch o ff die Geschäfte der Botschaft. 
Arbeitstagung des Hauptschulungsamtes der NSDAP. 
Erwitte (Westfalen), 29. September. Auf der Tagung 
des Hauptschulungsamtes der NSDAP., die die Leiter und 
Lehrer der Gauschulen der Partei sowie der angeschlossenen 
Verbände in der Schulungsburg in Erwitte in West 
falen vereinte, wurden die Grundgedanken der Schulungs 
arbeit des kommenden Winterhalbjahres dargestellt. Die 
Arbeitstage ergaben neben den sachlichen Erkenntnissen eine 
unter der Leitung des Hauptschulungsleiters der NSDAP., 
des stellvertretenden Gauleiters Friedrich Schmidt, be 
sonders treu eingehaltene Arbeitskameradschaft aller Glie 
derungen. 
Im Mittelpunkt der Tagung stand der von Reichs 
leiter Dr. Ley ausführlich gegebene Gesamtüberblick über 
die Maßnahmen zur Heranbildung und Sicherstellung des 
Nachwuchses einer wahrhaft nationalsozialistischen Führer 
schaft. Sehr eingehend behandelte der Reichsorganisations 
leiter die Aufgaben einer planmäßigen Selbsterziehung 
der in den Schulungseinrichtungen der Partei Tätigen als 
der Voraussetzung jeglichen Erfolges einer weltanschau 
lichen Erziehung. 
Der Schlußtag führte die über 240 Teilnehmer und Teil 
nehmerinnen zu den Extern-Steinen und zu den bekann 
testen vorgeschichtlichen und historischen Gedenkstätten der 
Westfälisch-sächsischen Landschaft. 
699 österreichische Kausieute in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. M., 29. September. 600 österreichische 
Kauflente trafen am Montag nachmittag, von Linz kom 
mend, in Frankfurt a. M. ein, um von hier aus eine fünf 
tägige Informationsreise durch den Westen des Reiches zu 
unternehmen. 
Die österreichischen Gäste wurden im Rathaus empfan 
gen, wobei der Präsident der Kaufmannschaft des Landes 
Oberösterreich, Landtagsabgeordneter Fischer, den Dank 
der Gäste für die herzliche Aufnahme in Frankfurt zum 
Ausdruck brachte. 
Am Abend fuhren die österreichischen Kauflente nach 
Mainz weiter, vo wo aus sie am Dienstag über Koblenz 
und Köln nach Düsseldorf fahren werden, um dort während 
zweier Tage die Ausstellung „Schaffendes Volk" zu besich 
tigen. Nach einer Fahrt durch das Ruhrgebiet erfolgt dann 
die Rückfahrt nach Linz. 
Ungarns Kriegsminister nach Deutschland abgereist. 
Budapest, 29. September. Der ungarische Kriegsminister, 
General Roeder, ist am Montag mit dem Oberbefehls 
haber der Honbed, General der Infanterie Sonyi, und 
dem Chef des Generalstabs, Feldmarschall-Leutnant Rah, 
nach Berlin abgereist, um auf Einladung des Reichskriegs 
ministers, Generalfeldmarschalls von Blomberg, den 
deutschen Herbstmanövern beizuwohnen. . 
Ungarn und das ungarländische Deutschtum. 
Budapest, 29. September. Bei der Ueberreichung der 
Ehrenbürgerurkunde in der Gemeinde Murga, dem Ge 
burtsort des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös, 
hielt der Präsident des Reichstages, Sztranhavski, eine poli 
tische Rede, in der er auf die Stellung des ungar 
ländi scheu Deutschtums zum ungarischen 
Staat und zum deutschen Volk in grundsätzlichen Ausfüh 
rungen einging. 
Der Reichstagspräsident führte hierbei aus, es sei in 
Ungarn in der letzten Zeit Mode geworden, in Wort und 
Schrift den Verdacht auszustreuen, daß die deutschsprachigen 
Bewohner des Landes infolge Verschiedentlicher Einflüsse in 
ihrer Lebensführung eine' Richtung annähmen, die sie mit 
dem ihnen Heimat und Brot gebenden ungarischen Vater 
lande in Gegensatz bringe. Denjenigen, die die Dinge so 
hinstellen wollten, sei das ungarische Deutschtum unbekannt 
oder sie seien böswillig, da sie im In- und Auslande Miß 
verständnisse hervorriefen und Gegensätze schaffen wollten. 
Vernünftige Leute können den ungarländischen Deutschen 
keinen anderen Rat erteilen, als daß sie musterhaft und un 
beirrt dem ungarischen Staatsgedanken treu bleiben mögen. 
Dieser Rat werde ihnen auch von außen her erteilt, und 
zwar von denen, die heute die große deutsche Einheit so weise 
führten. Auch diese gäben dem ungarländischen Deutschtum 
denselben Rat und die gleichen Richtlinien, da sie 
daraus machten, daß das ungarländische Deutschtum für sie 
keine Frage bedeute, wegen der sie ein Staatsgebilde er 
schüttern wollten, das im Donaubecken ein Jahrtausend hin 
durch seine Mission so würdig erfüllt habe. 
Diejenigen, die heute das Schicksal des 70 Millionen 
zählenden deutschen Volkes lenkten, seien sich dessen be 
wußt, daß im Donaubecken ein starker ungarischer Staat 
einen viel größeren Wert und Bedeutung für Deutschland 
habe, als wenn sie das ungarische Staatsgebilde wegen die 
ser Frage erschüttern würden. 
Man möge nicht den Eindruck erwecken, als ob mit dem 
ungarländischen Deutschtum etwas nicht in Ordnung wäre. 
Es könnten zwar Abenteurer sich an das ungarländische 
Deutschtum heranmachen; ihre UnVerantwortlichkeit werde 
jedoch teils durch die gesunde Urteilskraft des ungarlän 
dischm Deutschtums, teils durch die Führer des Deutschen 
Reiches selbst auf das ihnen zukommende Wertmaß einge 
schränkt. 
89 Marxisten in Budapest verhaftet. 
Budapest, 29. September. Die politische Polizei hat 
nunmehr die Untersuchung des blutigen Marxisten-Ueber 
falls auf das Parteilokal der Pfeilkreuzler abgeschlossen. 
Gegen 89 Marxisten, die in Haft genommen wurden, ist 
das Strafverfahren eingeleitet worden, sieben von ihnen 
wurden bereits der Staatsanwaltschaft übergeben. ' 
Italien befürwortet den deutschen Kolonialanspruch. 
Rom, 29. September. Nachdem der deutsche Kolo 
nialanspruch und die entsprechenden Erklärungen 
des Führers bereits während des Reichsparteitages 
von dem halbamtlichen Giornale d'Jtalia vorbehalt 
los zustimmend besprochen worden waren, nimmt nunmehr 
auch die Azione koloniale, die führende Wochenschrift Ita 
liens für Kolonialfragen, in vollkommen zustimmender 
Weise Stellung. 
„Deutschland", so führt dieses italienische Fachblatt unter 
besonderer Bezugnahme auf die Nürnberger Erklärungen 
des Führers aus, „betrachtet sich amtlich bereits wieder als 
Kolonialmacht. Die Worte des Führers könnten nicht klarer 
sein, als er von den für die deutsche Produktion unentbehr 
lichen Rohstoffquellen und von der Rückgabe der Kolonien 
als einer eonckitio mne «qua uon für das friedliche Gleich 
gewicht in Europa sprach. Deutschland erhebt heute als 
Kulturträger den Anspruch auf diese Gleichberechtigung und 
begründet ihn mit wirtschaftlichen und bevölkerungspoli 
tischen Notwendigkeiten. Die Westmächte haben keinerlei 
Recht und wären sie weniger engherzig auch keinerlei 
Interesse daran, rn Mitteleuropa die Unzufriedenheit eines 
70 Millionen-Volkes aufrechtzuerhalten. 
„Der Kolonialsaktor ist typisch für unsere Zeitgeschichte 
und es ist unter den heutigen besonders empfindlichen Ver 
hältnissen weder gewissenhaft noch verantwortlich gehandelt, 
ihn verewigen zu wollen. Mit dem Problem der internatio 
nalen Gerechtigkeit steht es wie mit dem der sozialen Ge 
rechtigkeit, das den Regierungen der demokratischen Staaten 
so sehr am Herzen liegen soll. Deutschland im Besitz von 
Kolonien wäre bestimmt ein Gleichgewichtsfaktor mehr im 
europäischen Konzert. 
„Im Rahmen dieser dringlichen, aber nicht erfüllten 
Notwendigkeiten gesehen, sind das Kolonialproblem, die 
Mittelmeerfrage, der Krieg im Fernen Osten Krisenpunkte 
der Gegenwart, die weder die nationalen noch die inter 
nationalen Parlamente verantwortungsbewußt anzupacken 
und zu listen den Mut haben, für die aber alle die gleichen 
Feststellungen und die gleichen Tatsachen gelten, daß es un 
haltbar und sinnlos ist, den Frieden durch periodisches Aus 
weichen oder durch verzweifeltes Einsetzen von Stützbalken 
zur Sicherung der vorhandenen Mißverhältnisse erhalten zu 
wollen. Man muß vielmehr mit wahrer Einsicht und 
Menschlichkeit den eigentlichen und letzten Gründen nach 
gehen, und Abhilfe schaffen, solange es noch Zeit ist." 
Das angesehene italienische Kolonialblatt weist die 
sem Zusammenhang auf die Erklärung des südafrikanischen 
Oberkommissar Te Water hin, die von ihm zwar als 
Privatmann abgegeben worden sei/aber dennoch zeige, daß 
selbst in sehr parteiischen, antifaschistisch und antidiktato 
risch eingestellten Kreisen des britischen Weltreiches der Ge 
danke einer größeren Gerechtigkeit bei der Verteilung der 
Kolonien oder wenigstens die an Boden gewinnt, 
ohne diese Gerechtigkeit könnten verhängnisvolle Folgen 
eintreten. 
„So oder so, die Antwort des südafrikanischen Ober 
kommissars bestätigt die Tatsache, daß, wer auf Gleichge 
wicht in der Welt hält, sich auch entschließen muß, das 
deutsche Kolonialproblem zu lösen." 
„Ein Trugbild zur Täuschung der Welt." 
Wien, 20. September» Die offiziöse Reichspost, die in 
der letzten Zeit schon mehrfach auf das verbrecherische Spiel 
der Valencia-Bolschewisten hingewiesen hatte, beschäftigt sich 
in ihrem Leitartikel vom Montag mit einer Ankündigung 
der spanischen Bolschewistenhäuptlinge, die „Cortes" einzu 
berufen. 
Das Blatt erklärt, daß der Wahlsieg der „Volksfront" 
im Februar 1936 mit gefälschten Stimmzetteln, der Un 
gültigkeitserklärung nicht gefallender Wahlergebnisse, und 
unter dem Terror der Anarchomarxisten zustande gekom 
men ist. 
Das Blatt fährt dann fort: „So, wie der angebliche 
Parlamentarismus Valencias ein zur Täuschung der Welt 
inszeniertes Trugbild ist, so ist es mit dem ganzen 
System beschaffen. Heute noch werden die wenigste:; 
Provinzen, aus denen es noch nicht verjagt wurde, 
terrorisiert und unter der falschen Flagge der Legali 
tät wird mit Hilfe Sowjetrußlands immer von 
neuem versucht, einen gefährlichen Zündstoff unter die 
Mächte Europas zu werfen und seine eigene Niederlage 
durch die Entfesselung eines europäischen Krieges hinaus 
zuschieben. 
Sicherlich wird der Sieg mit diesem Treiben 
einmal Schluß machen, aber die Sicherung des bedrohten 
europäischen Friedens und die Menschlichkeit gegenüber 
dem blutenden spanischen Volk würde es zur Pflicht 
aller Mächte die Erringung dieses Sieges 
mögliwst zu beschleunigen." 
Trauersitzungen in der Tschechoslowakei. 
Krag, 20. September. Montag nachmittag . hielt die 
Nationalversammlung außerordentliche Trauersitzungen ab. 
Im Abgeordnetenhaus hielt der Vorsitzende Malypetr 
die Gedenkrede. Er verwies darauf, daß Masyryk mit sei 
nem Leben ein Muster für das Volk sei. 
Im Senat unterstrich der Vorsitzende Dr. Soukup, 
daß Masaryk nicht nur der Befreier, sondern auch der 
Einiger der tschechoslowakischen Nation gewesen sei. 
Auch die Landesvertretungen von Böhmen und Mäh 
ren-Schlesien traten zu feierlichen Trauerkundgebungen 
zusammen. 
Fortgesetzte Werbung für die bolschewistische TMizetr. 
Stockholm, 29. September. Auf den ständigen Zustrom 
von Freiwilligen nach Rotspanien und dessen unaufhörliche 
Versorgung mit Waffen und Munition werfen die Aus 
sagen eines Schweden» der als Freiwilliger auf Seiten der 
Roten gekämpft hatte, ein bezeichnendes Licht. 
In einer Unterredung mit dem. Gotenburger Haupt 
blatt der sozialdemokratischen Regierungspartei Ny Tid 
erklärte er, die Lücken, die der Krieg und besonders die 
verlustreichen Gefechte bei Jarama in den Reihen der Frei 
willigen gerissen hätten, seien wieder aufgefüllt, die Aus 
rüstung und Bewaffnung dank der sowfetrussischen Unter 
stützung ergänzt worden. Waffen- und Munitionstrans 
porte habe man trotz aller Kontrolle immer wieder durch 
führen können. 
Sowjetrussische Riesentanks mit neun Besatzung, zwei 
Geschützen und vier Maschinengewehren seien zahlreich vor 
handen, und auch die Luftflotte der Bolschewisten sei 
dauernd im Wachsen begriffen. 
Der Zugang der Freiwilligen nach Rotspanien dürfte 
sich nach Ansicht des Aftonbladet sogar noch verstärken, da 
die Kontrolle an der französischen Grenze nicht mehr so 
streng gehandhabt werde wie früher und die Werbung für 
die bolschewistischen Milizen überall in der Welt fortgesetzt 
werde. 
Iran und Peru in den Völkerbundsrat gewählt. 
Genf, 29. September. Die Völkerbundsversammlung hat 
Montag nachmittag mit 48 bezw. 46 Stimmen Iran und 
Peru für die nächsten drei Jahre zu Ratsmitglie 
dern gewählt. Die beiden Staaten treten an die Stelle 
von Chile und der Türkei. Da infolge der Ablehnung seiner 
Wiederwählbarkeit auch Valencia-Spanien aus dem Völker 
bundsrat ausscheidet, ist ein weiterer Platz zu besetzen. Nach 
der Geschäftsordnung kann die Wahl erst 48 Stunden nach 
der Kandidatenaufstellung, die bisher noch nicht erfolgt ist, 
vorgenommen werden. Genannt werden Belgien, aber auch 
wieder Oesterreich und Ungarn. 
Seitens der beiden Donaustaaten erklärt man nach wie 
vor, an einer derartigen Verlegenheitskandidatur kein In 
teresse zu haben. 
Englischer Flottenchef in Orau. 
London, M. September. Der Oberbefehlshaber der 
britischen Mittelmeerflotte, Adimral Sir Dudley Count, 
begab sich am Montag nachmittag von Gibraltar an Bord 
des Schlachtschiffes „Barham" nach Oram Wie Reuter 
meldet, steht sein Besuch in diesem französischen Hasen mit 
den Besprechungen Zwischen englischen und französischen 
Marinebefehlshabern über die Maßnahmen des Paktes von 
Nyon im Zusammenhang. 
Die englische Admiralität veröffentlichte am Montag 
eine Liste mit genauen nautischen Angaben von 13 Handels 
routen durch das Mittelmeer. Die Liste, die das Tyrrhe 
nische und das Adriatische Meer nicht umfaßt, ist für den 
Gebrauch der britischen Handelsschiffe im Zusammenhang 
mit der englisch-französischen Seekontrolle im Mittelmeer 
bestimmt. 
Französische Stellungnahme zur japanischen Blockade. 
Paris, 20. September. Wie Havas von zuständigen 
französischen Kreisen in Schanghai erfährt, nimmt man 
französischerseits zu der von Japan über die chinesische 
Küste verhängten Blockade folgende Haltung ein: 
1. Der Befehlshaber der französischen Seestreitkräfte im 
Fernen Osten muß von den französischen Handelsschiffen 
über ihre beabsichtigten Bewegungen in der den chinesischen 
Schiffen von Japan untersagten Zone unterrichtet werden. 
2. Der französische Admiral wird den japanischen Admi 
ralschisfen die Namen dieser Schiffe, ihrer Eigentümer und 
ihrer Kapitäne mitteilen. Aber es verstehe sich, daß diese 
Mitteilung einzig und allein Zwischenfälle vermeiden solle, 
denn die französische Regierung könne Japan nicht das 
Recht zugestehen, sich in die freie Schiffahrt der französischen 
Einheiten einzumischen, selbst in dem Falle, wo sie den ja 
panischen Seekommandos nicht hätten angezeigt werden 
können. 
Die Amerikanische Botschaft verläßt Nanking. 
Schanghai, 20» September. Auf Grund der japanischen 
Ankündigung, am 21. September einen verschärften Luft 
angriff auf Nanking auszuführen, beschloß die 
Amerikanische Botschaft, die Botschaft zu ver 
legen. Die Mitglieder sollen an Bord des Kanonen 
boots „Luzon" eingeschifft werden, das etwa 20 Kilometer 
flußaufwärts von Nanking vor Anker gehen soll. Die 
Amerikanische Botschaft ist bisher die einzige diplomatische 
Vertretung, die einen solchen Beschluß gefaßt hat. Die Chi 
nesen zeigen über den Beschluß der Amerikaner große Ent 
täuschung. 
Nach einer Erklärung des Staatsdepartements 
in Washington ist diese Maßnahme schon in Kraft ge 
setzt, sie wird aber nur als vorübergehend angesehen. 
Schwere Terrorakte in Mexiko. 
Mexiko-Stadt, 20. September. Erst vor kurzem ist der 
zwei Monate dauernde Streik auf den Oelfeldern von 
Pazarica im Staate Veracruz beendet worden, sodaß auch 
die nach Mexiko-Stadt führende Oelleitung wieder in Be 
trieb genommen werden konnte. 
Am Sonntag wurde gegen diese Oelleitung bei 
einer in einem Vorort von Mexiko gelegenen Raffinerie 
ein Sabotageakt verübt, wodurch die Leitung schwer 
beschädigt wurde, das Oel sich in weitem Umkreise ergoß 
und die Raffinerie schwer gefährdet wurde. 
Gleichzeitig wurde auch, wie Zeitungen berichten, in 
Chihuahua, der Hauptstadt des gleichnamigen Staates, 
ein Terrorakt verübt. Gegen ein Geschäftshaus wur 
den drei Dynamitbomben geworfen, die beträcht 
lichen Sachschaden anrichteten. 
In der Nacht zum Sonntag erließ die Regierung über 
den Rundfunk einen Aufruf zur Vernunft, schon den dritten 
in der letzten Zeit, in dem sie die Arbeiterschaft zur Ein 
stellung der innergewerkschaftlichen Konflikte aufforderte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 