
HoMiftag?Musgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 25. Mai 
Nr. 
675 
Rsichszusammenschluß Wohlfahrtspflege und lugendhilfe. 
Berlin, 24. Mai. Zur Vertiefung der Zusammenarbeit 
zwischen öffentlicher und freier Wohlfahrtspflege und zum 
weiteren Ausbau der beide Träger der Wohlfahrtspflege 
gemeinsam interessierenden Fragen haben der Deutsche 
Gemeindetag und das Hauptamt für Volkswohlfahrt einen 
Reichszusammenschluß für öffentliche und freie Wohlfahrts 
pflege und J'ugendhilfe errichtet. Zum Vorsitzenden des 
Reichszusammenschlusses hat der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern den Leiter des Hauptamtes für Volks 
ivohlfahrt in Äsr KeichÄsilllüll der Hauptamts - 
leiten Hilgenfeldt, berufen. Zu sind 
der Vizepräsident des Deutschen Gemeindetages Dr. Zelt 
ler und der Leiter des Amtes für Wohlfahrtspflege und 
Jugendhilfe im Hauptamt für Volkswohlfahrt, Amtsleiter 
Althaus, ernannt worden. 
Ausgehend davon, daß der Nationalsozialismus nur eine 
einheitliche nationalsozialistische Wohlfahrtspflege kennt, 
sieht es der Reichszusammenschluß als seine Aufgabe an, 
alle die öffentliche und freie Wohlfahrtspflege gemeinsam 
angehenden Aufgaben unbeschadet der gesetzlichen Zu 
ständigkeit der Mitglieder zu behandeln und somit eine 
nach einheitlichen nationalsozialistischen Grundsätzen aus 
gerichtete Fürsorgearbeit sicherzustellen. Nur so kann das 
gesteckte Ziel, Mitarbeit an der Volksgemeinschaft zu leisten, 
erreicht werden, ohne Rücksicht darauf, ob als Träger der 
Wohlfahrtspflege öffentliche oder freie Verbände irk Er 
scheinung treten. Im Hinblick hierauf gehören dem Reichs 
zusammenschluß neben dem Hauptamt für Volkswohlfahrt 
und dem Deutschen Gemeindetag, den beiden großen Expo 
nenten der freien und öffentlichen Wohlfahrtspflege, auch 
diejenigen Reichsfachverbände für Wohlfahrtspflege oder 
Jugendhilfe als Mitglieder an, die sowohl Aufgaben der 
öffentlichen als auch der freien Wohlfahrtspflege erfüllen. 
Der Reichszusammenschluß stellt den Anfang eines neuen 
Abschnittes der Wohlfahrtspflege dar und gewährleistet 
durch eine planmäßige Gemeinschaftsarbeit eine einheitliche 
nationalsozialistische Wohlfahrtspflege zum Besten der 
Volksgemeinschaft. 
Das Wahlergebnis in Belgien. 
Brüssel, 25. Mai. Nach einer halbamtlichen Mitteilung 
wird sich die neue belgische Kammer folgendermaßen zu 
sammensetzen: 
Belgische Sozialistische Arbeiter-Partei 70 Sitze 
Katholische Partei 63 „ 
Liberale Partei 23 „ 
Rex-Bewegung 21 
National-Flämischer Block 16 „ 
Kommunistische Partei 9 „ 
. 202 Sitze 
Dieses Gesamtergebnis dürfte endgültig sein. Demnach 
haben also verloren die Sozialisten 3, die Katholiken 16. 
die Liberalen 1 Sitz 
Gewonnen haben der National-Flämische Block 8 
Sitze und die Kommunisten 6 Sitze. 
Die neue Partei Rex zieht mit 21 Abgeordneten 
in die Kammer ein. 
Sozialistische und katholische Blätter zu den Wahlen. 
Brüssel, 25. Mai. Das Organ der belgischen Arbeiter 
partei, Le Peuple, macht aus der Betrübnis der Sozia 
listen über ibre Stimmenverluste kein Hehl. Das Blatt 
tröstet sich aber damit, daß die Partei nunmehr die stärkste 
Gruppe im Parlament geworden sei. Das Blatt spricht von 
einer neuen und schweren Verantwortung, die die belgische 
Arbeiterpartei übernommen habe, und zwar sowohl in der 
Regierung als auch im Parlament. 
Der flämisch-katholische Standaard erklärt, die Ka 
tholische Partei gehe schwer geschädigt aus dem Wahlkampf 
hervor. Allein in drei Bezirken der Provinz Lüttich hätten 
die Katholiken die Hälfte der Stimmen an Rex abgeben 
müssen, in Brüssel sogar zwei Drittel. In Mandern dagegen 
habe die Katholische Partei Widerstand geleistet. Nur in den 
großen Städten, wie Gent und Antwerpen, hätten die 
Rexisten Stimmen erobern können. Der flämische Natio 
nalismus habe hier und dort in ansehnlichem Maße Ge 
winne zu verbuchen, was begreiflich sei nach all dem, was 
Brüssel in letzter Zeit getan habe, um die Gemüter der 
Flamen in Wallung zu bringen. Flandern habe sich auch 
gegenüber dem Liberalismus und dem Marxismus als 
widerstandsfähig erwiesen. Das Blatt hebt dann besonders 
hervor, daß der bisherige Führer der flämischen Katholiken, 
Staatsminister van Cauvelaert, der von Rex und den 
flämischen Nationalisten seit langem aufs schärfste angegrif 
fen worden sei, in glanzvoller Weise wiedergewählt worden 
sei. „Sorge befällt uns", so schreibt das Blatt, „bei dem Ge 
danken, daß jetzt die Sozialistische Partei die stärkste im Par 
lament ist und die Führung der Staatsangelegenheiten über 
nehmen soll." 
König Gustav V. weiht den Flughafen von Bromma ein. 
Stockholm, 23. Mai. Der König von Schweden er 
öffnete am Sonnabend den großen Flughafen von Bromma 
bei Stockholm. An der Feier nahmen mehrere Mitglieder 
des Königlichen Hauses, Vertreter der Regierung, der 
Militär- und Zivilbehörden sowie das Diplomatische Korps 
teil. Der deutsche Gesandte Prinz zu Wied war mit 
mehreren Mitgliedern der Gesandtschaft erschienen. 
Trotz des nebligen und regnerischen Wetters hatten sich 
zahlreiche Zuschauer eingefunden. Nach Ansprachen von 
Vertretern der Bauleitung und der Flughafenverwaltung 
erklärte der König den Flugplatz für eröffnet. An 
schließend fand eine Besichtigung der Einrichtungen statt. 
Neben der großen Halle waren Fahnen aller an dem Flug 
verkehrsnetz beteiligten Länder gehißt. Infolge des un 
günstigen Wetters konnte die Landung von Flugzeugen der 
verschiedenen Flugverkehrsgesellschaften, die für die Ein- 
Weihungsfeier vorgesehen war, nicht erfolgen. Aus dem 
gleichen Grunde mußten auch einige Schauflüge ausfallen. 
Der Flughafen von Bromma ist mit seiner großen 
Landungsfläche der größte Flughafen in Nordeuropa. 
Seine Einrichtungen sind modernster Art. Ent 
fernung zwischen dem Flughafen und dem Stadtinnern 
von Stockholm beträgt rund 12 Kilometer. Eine ständige 
Autobus- und Eisenbahnlinie wurde eingerichtet. Der fahr 
planmäßige Flugverkehr, durch den Stockholm nun mit 
dem kontinentalen Flugnetz unmittelbar verbunden wird, 
beginnt am 1. Juli dieses Jahres. 
Internationale Frontkämpfertreffen in England. 
London, 24. Mai. Während des Wochenendes fand in 
Plymouth ein internationales Frontkämpfertreffen 
statt, an dem außer deutschen, italienischen, französischen 
und belgischen Kriegsteilnehmern 3000 britische Front 
kämpfer aus der Grafschaft Devonshire teilnahmen. 
Die Teilnehmer wurden von dem Unterführer der Bri 
tischen Legion, Lord Forteseue, in einer Ansprache 
begrüßt. Der Redner erklärte, die britische Frontkämpfer 
organisation leiste dadurch, daß sie den ehemaligen Kriegs 
teilnehmern fremder Länder und früheren Feinden die 
Hand der Freundschaft entgegenstrecke, einen wesentlichen 
Beitrag für die Sache des Friedens. Es sei die anerkannte 
Politik der British Legion, eine patriotische Haltung zu 
allen die Verteidigung Englands betreffenden Fragen ein 
zunehmen und gleichzeitig im Interesse einer besseren Ver 
unter den Völkern eine enge Fühlung mit den 
ehemaligen Frontkämpfern fremder Länder herzusieüöU, 
um Mißtrauen, Argwohn und Haß zu beseitigen und alle 
Konflikte nicht mit kriegerischen Mitteln, sondern auf dem 
Wege der Schlichtung zu lösen. 
Auf einer Frontkämpferzusammenkunft in Seaham 
Harbour sprach Lord Londonderry über das 
gleiche Thema in ähnlichem Sinne. Er erwähnte den Be 
such britischer Frontkämpfer in Deutschland, die dort mit 
größter Herzlichkeit und Begeisterung empfangen worden 
seien. Aehnliche freundschaftliche Zusammenkünfte fänden 
auch in Oesterreich und Ungarn statt. Es bestehe kein 
Zweifel, daß die freundschaftlichen Beziehungen unter den 
ehemaligen Kriegsteilnehmern aller Länder von bleibendem 
Segen für die Sicherung des von allen so sehr gewünschten 
Weltfriedens seien. Lord Londonderry nahm im Anschluß 
an seine Rede eine Parade über etwa 1000 Mitglieder der 
British Legion ab. 
Gemeinsames Vorgehen gegen den Schmuggel. 
London, 24. Mai. Wie die Sonntagszeitung People 
meldet, hat der Schmuggel zwischen England einerseits 
und Belgien und Frankreich andererseits derartig 
überhandgenommen, daß die Regierungen der drei Länder 
gemeinsame Matznahmen treffen, um dem unerlaubten 
Warenhandel Einhalt zu gebieten. Angeblich soll sich die 
Schmuggelbande neuerdings sogar eines U-Bootes bedienen. 
Erwiesen ist nach den Mitteilungen des Blattes, daß die 
Schmuggler für den Transport von Waren aller Art von 
England und Belgien nach Frankreich auch Flugzeuge be 
nutzen. Außerdem sollen sehr schnelle Motorboote festge 
stellt worden sein, die meistens zur Nachtzeit den Kanal 
überqueren. 
Thomas in einem Landhans der Lady Palmer. 
London, 25. Mai. Wie die Blätter am Montag früh 
melden, hält sich der zurückgetretene Kolonialminister 
Thomas zurzeit in einem Landhaus der Lady Palmer in 
Crowhurst (Grafschaft Surrey) auf. Thomas war bekannt 
lich am Donnerstag infolge der Haushaltsaffäre mit seinem 
Sohn aus London verschwunden. Sein Aufenthalt in 
Crowhurst war bis jetzt so geheim wie möglich gehalten 
worden. 
Englisch-italienische Entspannung? 
London, 23. Mai. Wie der Reuter-Vertreter in 
Rom berichtet, hat die italienische Haltung gegenüber Eng 
land eine beträchtliche Entspannung erfahren. Einer der 
Gründe hierfür sei die Tatsache, daß Sir Samuel Hoare 
voraussichtlich wieder in das britische Kabinett eintreten 
werde. Die Möglichkeit eines Mittelmeerpaktes zwischen 
Großbritannien, Frankreich und Italien werde neuerdings 
in Rom lebhaft erörtert. Ein Hauptziel eines solchen Pak 
tes würde die Zurückziehung der britischen Flotte aus dem 
Mittelmeer sein. Zur Begründung seiner Ansicht zitiert der 
Berichterstatter den Bericht des Londoner Vertreters der 
„Tribuna". 
Leon Blum sucht noch immer. 
Paris, 24. Mai. Die Suche nach einem Außenminister 
für die kommende Regierung Leon Blum geht weiter, da 
Herriot endgültig abgelehnt hat und Blum neben der 
Ministerpräsidentschaft kein Ministerium zu übernehmen 
wünscht. Aus der Umgebung Blums verlautet, daß der 
künftige Ministerpräsident den Posten des Außenministers 
einem Radikalsozialisten anvertrauen möchte. Als ernst 
hafte Anwärter werden von der gesamten Sonntagspresse 
der gegenwärtige Arbeitsminister Chautemps, der 
Justizminister Delbos und der gegenwärtige Handels 
minister Bonnet genannt. 
Dem Exeelsior zufolge soll die Kandidatur Delbos die 
besondere Unterstützung des Vorsitzenden der Radikaisozia 
listischen Partei, Daladier, finden. 
Im Petit Journal wird daran erinnert, daß Delbos im 
letzten Tagungsabschnitt der Kammer in einer bemerkens 
werten Rede das Lob des Völkerbundes und des gegen 
seitigen Beistandes gesungen hat. 
Auch das Echo de Paris erinnert an die Rede, die 
Delbos am 27. Dezember 1935 hielt, in der er Laval den 
Vorwurf machte, die französische Außenpolitik nicht im 
Sinne des Völkerbundspaktes und der kollektiven Sicherheit 
geführt zu haben. 
Im Oeuvre kommt Herriot noch einmal auf die 
Sitzung des Vollzugsausschusses der Radikalsozialistischen 
Partei Zu sprechen, in der grundsätzlich die Mitwirkung an 
der neuen Regierung beschlossen wurde. Obwohl dieser Be 
schluß einstimmig gefaßt worden ist, macht Gerriot sehr 
vorsichtige Vorbehalte bezüglich der Finanzpläne der 
kommenden Regierung: Er müsse Zurückhaltung in der 
Beurteilung des finanziellen Werkes der früheren Regie 
rungen üben, an denen er auf ausdrücklichen Auftrag der 
Radikalsozialistischen Partei teilgenommen habe. 
Paul-Boneour wird nach wie vor als Anwärter für den 
Posten des Außenministers genannt, den er gegenwärtig 
in Vertretung Flandins verwaltet. 
Blum fährt zur Ratstagung nach Genf. 
Paris, 24. Mai. Das Echo de Paris meldet, daß 
Leon Blum nach der Regierungsbildung und der Ver 
trauenserteilung durch die Kammer an der Ratssitzung am 
16. Juni in Genf teilnehmen werde. Blum werde dort 
eine Rede halten, um die Ansichten der neuen Regierung 
über die Frage der Sanktionen sowie über die Rheinland 
frage darzulegen. 
Chefredakteur der „Action Franeaise" erneut verurteilt. 
Paris, 23. Mai. Der Chefredakteur des Blattes „Action 
Fran?aise", Maurrras, der schon am 17. März wegen 
Aufreizung zum Mord zu vier Monaten Gefängnis ver 
urteilt worden war, mußte sich am Sonnabend wegen wei 
terer Artikel in der „Action Franeaise", in denen wieder 
eine Aufforderung zur Ermordung Leon Blums erblickt 
worden war, erneut vor Gericht verantworten. Das Ge 
richt verurteilte Charles Maurras zu acht Monaten Ge 
fängnis ohne Bewährungsfrist und zu 200 Francs Geld 
strafe. Nach der Urteilsverkündung kam es zwischen An 
hängern von Maurras und politischen Gegnern, die die 
Internationale anstimmten, zu einer heftigen Schlägerei. 
Mehrere Personen wurden durch Faustschläge verletzt. 
Titulescus Besprechungen. 
Paris. 24. Mai. Titulescu hat am Sonnabend 
seine diplomatischen Lessiirchungen in Paris fortgesetzt. 
Der rumänische Außenminister haiie mit 
dem türkischen Botschafter, dem sowjetrussischen 
träger und den Gesandten der Tschechoslowakei und 
Griechenlands sowie mit dem stellvertretenden sowjetrussi 
schen Generalsekretär des Völkerbundes. 
Wiener Gerüchte über die Heimwehr. 
Wien, 24. Mai. Die Gerüchte, wonach es sich bei dem 
Einbruchsversuch in Schloß Waxenberg, das dem 
ehemaligen Vizekanzler Starhemberg gehört, um einen 
Ueberfall revoltierender Heimwe h r m ä n - 
ner gehandelt habe, werden immer lauter. Vielfach hört 
man auch, daß es sich dabei möglicherweise um einen Rache 
akt von Heimwehrmännern handeln könnte, die mit der 
Haltung Starhembergs während der letzten österreichischen 
Regierungsumbildung nicht einverstanden waren. 
Im Räume von Korneuburg, in der nächsten Umgebung 
von Wien, fanden am Sonnabend größere feldmäßige 
Uebungen der Heimwehr statt, an die sich ein Scharfschießen 
anschloß. 
Rücktritt der katalanischen Regierung. 
Madrid, 24. Mai. Die katalanische Regierung ist zurück 
getreten. Der Präsident Company hat noch am Sonn 
tag die Besprechungen mit den Vertretern der parlamen 
tarischen Gruppen aufgenommen und hofft, daß ein neues 
Kabinett noch am Dienstag zustande kommen wird. Den 
Anlaß zur Krise der katalanischen Regierung hat das Aus 
scheiden ihres Mitgliedes Lluhi gegeben, der als Arbeits 
minister in die Madrider Zentralregierung übernommen 
wurde, sowie die immer deutlicher zutage tretenden Diffe 
renzen innerhalb der Esquerra (katalanische Linke) und die 
außerordentlich gespannten Verhältnisse in Katalanien. 
Grazianis Aufbauarbeit in Abessinien. 
Rom, 23. Mai. Für die politische, militärische, wirt 
schaftliche und verwaltungstechnische Aufbauarbeit in Abessi 
nien hat Marschall Graziani nach einer Stefani-Mel 
dung aus Addis Abeba eine Reihe von Richtlinien ausge 
geben. Von besonderem Interesse ist seine Erklärung, daß 
die starken, in Ostafrika befindlichen italienischen Streit 
kräfte in vollem Umfange aufrecht erhalten werden sollen. 
Die Erlaubnis zur Rückkehr wird auf jene Freiwilligengrup 
pen beschränkt, die in Italien politische oder berufsständische 
Aufgaben haben. Jede weitere Heimbeförderung wird nur 
als Urlaub zum Besuch der Familie oder zur Eheschließung 
gewährt. Auf besondere Weisung Mussolinis wird sofort 
mit dem Bau von standesgemäßen Wohnungen für Offi 
ziers- und Beamtenfamilien begonnen. 
Mit der Liquidierung der Bank von Abessinien und der 
Eröffnung der italienischen Staatsbankfiliale soll zugleich 
die Entfaltung eines normalen wirtschaftlichen und finan 
ziellen Lebens in Abessinien erleichtert werden. 
Die weitere Besetzung Abessiniens und seine Verwaltung 
werden nach einem festen Plane durchgeführt, wobei die 
Truppenbewegungen der Nord- und Südfront aufeinander 
abgestellt sind. Die größte Sorgfalt wird auf den Ausbau 
des Straßennetzes unter bevorzugter und beschleunigter 
Durchführung des Straßenzuges Addis Abeba —Dessie ge 
legt, um den Lastkraftwagenverkehr zwischen der Hauptstadt 
und den italienischen Stützpunken am Roten Meer sicherzu 
stellen. 
Politischer Mord in Tientsin. 
Peiping, 23. Mai. In der japanischen Niederlassung 
von Tientsin wurde am Freitag auf der Straße ein junger 
Chinese erschossen, der Dolmetscher der japanischen Sprache 
und Adjutant des sogenannten „Grauen Generals" Schih 
yusa.n war und sich seit dem Jahre 1931 an mehreren Ver 
suchen zur Aufrichtung eines von Nanking unabhängigen 
Nordchinas beteiligt hatte. Die Täter sind unerkannt ent 
kommen. In chinesischen Kreisen befürchtet man, daß der 
Mord von den Japanern der sogenannten Blauhemden- 
Organisation Tschiangkaischeks zur Last gelegt und als Vor 
wand dafür benutzt werden wird, die Nanking-Regierung 
neuer japanfeindlicher Machenschaften in Nordchina zu ver 
dächtigen. 
Die Berliner Philharmoniker in Bukarest gefeiert. 
Bukarest, 23. Mai. Das zweite Konzert der Berliner 
Philharmoniker unter der Leitung von Kapellmeister 
Abend roth am Sonnabend bewies, daß der Besuch der 
deutschen Philharmoniker in Bukarest als voller Erfolg an 
gesehen werden darf. Der übervolle Saal des Athenäums 
erdröhnte von dem begeisterten Beifall der Zuhörerschaft. 
Kapellmeister Abendroth sah sich genötigt, noch das Vor 
spiel der Meistersinger dem Programm anzufügen. Bei 
fallsstürme dankten den deutschen Musikern. 
An das Konzert schloß sich ein Empfang auf der Buka 
rester Deutschen Gesandtschaft, an dem Vertreter der Regie 
rung, das Diplomatische Korps, Vertreter der rumänischen 
Musik- und Kunstwelt sowie die deutsche Kolonie teil 
nahmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 