
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 12. August 
Nr. 
1260 
Deutschland-Reise 
des ungarischen Neichsverwesers» 
Auf Einladung des Führers und Reichskanzlers. 
Berlin, 11. August. Im Laufe des August werden Seine 
Durchlaucht, der Reichsverweser des Königreichs Ungarn, 
vitüz Nikolaus Horthy von Nagybanya, und Ihre 
Durchlaucht, Frau von Horthy, auf Einladung des 
Führers und Reichskanzlers mit dem Königlich 
Ungarischen Ministerpräsidenten, Dr. vitHZ Bela von 
Jmredy, dem Königlich Ungarischen Außenminister, 
Koloman von Kanya, und dem Königlich Ungarischen 
Houvedminister, vitez Eugen von Ratz, Zu mehrtägigem 
Aufenthalt in Deutschland eintreffen. 
Der Reichsverweser wird auf seiner Reise vom Chef der' 
Kabinettskanzlei, Dr. Stefan von Uray, dem Chef der 
Militärkanzlei, Feldmarschalleutnant Gustav von 
Ian y, und weiterem Gefolge begleitet sein. 
Frau von Horthy wird in Kiel die Taufe eines neuen 
Kreuzers der deutschen Kriegsmarine voll 
ziehen. 
Im Reiseprogramm ist auch ein Besuch der Reichshaupt 
stadt, der Stadt Hamburg und der Stadt der Reichspartei 
tage vorgesehen. Der erste offizielle Empfang auf deutschem 
Boden soll in Wien stattfinden. 
„Condor" in New Work glatt gelandet. 
New Jork, 11. August. Das deutsche Flugzeug „Condor" 
ist nach glücklichem Verlauf des Ohnehaltfluges Berlin — 
New Nork um 20 Uhr 53 (Berliner Zeit) auf dem Flopd- 
Beunett-Flugplatz glatt gelandet. 
Trotz der überraschenden Bekanntgabe der Ankunft des 
„Condor"-F!ugzeuges hatte sich auf dem Floyd-Beuueit- 
Flugplatz eine große Menschenmenge angesammelt, als das 
deutsche Flugzeug, das mit seinem Ohnehaltflug einen 
internationalen Geschwindigkeitsrekord 
auf der Strecke Berlin-New Nork nach den Regeln der 
F. U. I. aufgestellt hat, nach genau 25stündigem Flug lan 
dete. 
Als erstes Flugzeug überhaupt hat die „Condor" die 
Strecke Berlin —New Jork im Ohnehaltflug vollendet. Die 
amtliche Flugzeit beträgt sogar nur 24 Stunden, 54 Minu 
ten, weil der Augenblick der Ueberfliegung des Verwal 
tungsgebäudes des Flugplatzes als offizielle Ankunftszeit 
gilt und das Flugzeug den Flugplatz vor der Landung 
mehrfach umkreiste. 
Zahlreiche Pressevertreter und Kameramänner umdräng 
ten die deutschen Flieger, die von den Vertretern des Deut 
schen Reiches und den amerikanischen Kameraden aufs herz 
lichste begrüßt und beglückwünscht wurden. Ein hundert 
Mann starkes Polizeiaufgebot sorgte für den Schutz der 
Maschine vor der begeisterten Zuschauermenge. 
Ueber den Neuengland-Staaten war das Flugzeug wegen 
der niedrigen Wolkendecke nicht sichtbar geworden und flog, 
Eigenberichten zufolge, in 2000 na Höhe. Erst über dem 
Long Island-Sund wurde die Bodensicht besser. 
Das „Coudor"-Flugzeug war auf die Minute genau 
25 Stunden unterwegs und entwickelte auf der annähernd 
KSW llni langen Strecke eine Reisegeschwindigkeit von un 
gefähr 2M krn in der Stunde. 
Die außerordentlich günstige Reisezeit ist auf die her 
vorragende Konstruktion des Flugzeugs ebenso wie auf die 
vorzügliche Navigation der Besatzung zurückzuführen. 
Mit.einer Regelmäßigkeit und Pünktlichkeit ohnegleichen 
hat während des ganzen Fluges die Nachrichtenübermitt 
lung gearbeitet. Das Flugzeug, das mit einer 150 KilowaLt- 
Telefunken-Lufthansa-Station für Langwellen und einer 
Lorenz-Kurzwellen-Station ausgerüstet ist, hat seinen 
Standort Stunde für Stunde an die Seefunkstelle Ouick 
born bei Hamburg funkentelegraphisch übermittelt. Bereits 
eine Viertelstunde nach Abgaben lagen die jeweiligen Posi 
tionsmeldungen beim Reichsluftfahrtministerium in Berlin 
vor. Die in den Händen der Deutschen Seewarte liegende. 
Wetterberatung hat dem Flugzeug ebenfalls mit ihren zu 
verlässigen Nachrichten eine wertvolle Hilfe geleistet. 
In einer Unterredung mit dem New Aorker DNV.-Ver 
treter erklärte Flugkapitän Henke, die Aufgabe, nämlich 
die Strecke Berlin —New Jork in 24 bis 25 Stunden zu 
durchfliegen, sei durchaus als erfüllt anzusehen. Das Wet 
ter sei bis zur Mitte des Ozeans ausgezeichnet gewesen, von 
dort bis zur Neufundländischen Küste hätten jedoch starke 
Gegenwinde geherrscht, die zum Teil auch noch über 
dem Festlande anhielwn. 
Henke hob besonders hervor, daß die Maschine den lan 
gen Flug ohne den geringsten Schaden überstanden habe. 
Zu keiner Zeit habe die Besatzung das Gefühl gehabt, daß 
sie etwa eine besonders schwierige Aufgabe durchführe. 
Außer dem deutschen Luftattachch Generalleutnant von 
Bottich er, dem Generalkonsul Müller, dem Konsul 
Draeger als Vertreter der Auslandsorganisation der 
NSDAP, und dem deutschen Handelsattache, vonKnoep, 
hatten sich auch die Besatzung des Katapultflugzeuges 
„Nordwind" sowie der bekannte Polarforscher Sir Hubert 
Wilkins zum Empfang des „Condor" eingefunden. 
Kurz nach ihrer Landung fetzten sich Flugkapitän Henke 
und Hauptmann v onMoreau, telephonisch mit General 
Udet, dem Chef des Technischen Amtes im Reichsluft 
fahrtministerium, in Verbindung. 
Frisch und ohne im geringsten angestrengt zu fein, be 
richteten sie von dem Rekordflug, der bei verhältnismäßig 
schönem Wetter vollkommen programmäßig und ohne die 
geringsten Störungen an Zelle und Motoren verlief. Noch 
weitere drei Stunden hätte der Betriebsstoff gereicht. Das 
wäre bei der eingehaltenen Reisegeschwindigkeit noch 
„Schnaps" für weitere 1000 Kilometer gewesen. 
Die Flieger sind glücklich über die gelungene Ost-West- 
Ueberquerung des Nordatlantik und begeistert! vom Emp 
fang und von der herzlichen Aufnahme durch die Ameri 
kaner. Unzählige New Jorker begrüßten sie. Unaufhörlich 
tönten die Hupen und Sirenen zum Zeichen eines freudigen 
und freundlichen Willkomms und der Hochachtung vor der 
Flugleistung, die sich wie ein Lauffeuer herumgesprochen 
hatte. 
Besonders erfreut war die Besatzung über die Grüße 
und die besondere Anerkennung des Reichsministers' der 
Luftfahrt, Generalfeldmarschall Göring, der den Flug 
mit größtem Interesse verfolgt hatte. Der Heimat und allen 
ihren Freunden und Bekannten galten zuletzt noch die besten 
Grüße der Besatzung, für die heute dank ihres „Condor" 
die Trennungsbrücke höchstens einen 21-Stunden-Tag be 
deutet. 
Die „Condor" hat zu der Strecke, die im Jahre 1928 
Köhl, von Hünefeld und Fitz Maurice mit dem 
Landflugzeug „Bremen" von Irland nach Neufundland 
zurücklegten, nur ein Drittel der damaligen Zeit benötigt. 
Bei der Maschine handelt es sich um das erste „Condor"- 
Flugzeug, das in Bremen erbaut wurde. Später erbaute 
Maschinen sind bekanntlich auf Strecken der Lufthansa und 
auch im Ausland erfolgreich eingesetzt. 
Abschluß der französischen Alpenmanöver. 
Paris, 11. August. Staatspräsident Lebrun und 
Ministerpräsident Daladier wohnten am Donnerstag in 
Brianoon der Truppenparade bei, die die Alpenmanöver 
beschlossen hat. An der Parade nahmen 20VW Mann teil. 
Daladier erklärte den Pressevertretern, daß die an den 
Manövern beteiligten Truppen ein Prächtiges Beispiel von 
Hartnäckigkeit, Ausdauer und Begeisterung gegeben hätten. 
Auch der Generalissimus, General Gamelin, 'zeigte sich 
mit den Leistungen der Truppen äußerst zufrieden. 
Oberbolschewist Companys in Perpignan. 
Paris, 11. August. Der sogenannte „Präsident der 
Generalidad von Katalonien", Companys, ist am Don 
nerstag ans Barcelona in Perpignan eingetroffen, angeblich 
um seine schon seit zwei Jahren im sicheren Frankreich woh 
nende Familie zu besuchen. 
Der Oberbolschewist hat sich bezeichnender Weise gewei 
gert, Pressevertretern irgendeine Erklärung über die Lage 
in Sowjetspanien abzugeben. 
Die Untersuchung spanischer Luftangriffe. 
Paris, 11. August. In Toulouse ist der Fliegeroberst 
Smith Piggot, Mitglied des Untersuchungsausschusses 
für Luftbombardements in Spanien, eingetroffen. Presse 
vertretern hat er folgende Erklärung abgegeben: 
„Von der Regierung meines Landes geschickt, habe ich 
mich den spanischen Behörden beider Parteien für Unter 
suchungen von Luftbombardements zur Verfügung gestellt. 
Meine Aufgabe ist völlig neutral. 
„Wenn ich von der einen oder der anderen Partei ausge 
fordert werde, werde ich mich an Ort und Stelle begeben, 
um meine Untersuchungen anzustellen. Ich werde dann 
einen Bericht hierüber abfassen, der unmittelbar an das 
Foreign Office geleitet wird. 
„Es liegt mir nicht ob, irgendwelche Schlußfolgerungen 
aus den Tatsachen oder aus dem Bombardement zu ziehen. 
Ich betrachte mich als einen Photoapparat, der dazu be 
stimmt ist, meine Regierung und dann alle an dem spa 
nischen Krieg interessierten Mächte zu unterrichten. Ich bin 
neutral und werde neutral bleiben. 
„Meine Ausgabe beginnt am Sonnabendmorgen. Mein 
Kamerad, Artilleriegeneral Lejeune, der ebenfalls dem 
Untersuchungsausschuß angehört, wird am Freitag früh ein 
treffen." 
Dementi einer nationalspajnischen Reederei. 
London, 11. August. Zu den Meldungen in der Lon 
doner Morgenpresse, daß der englische Dampfer „Llandaff 
Castle" im Mittelmeer Von einem bewaffneten nationalspa 
nischen Fischdampfer angehalten worden sei, veröffentlicht 
die Reederei jetzt eine Erklärung, in der diese Presseberichte 
als falsch bezeichnet werden. 
Tatsächlich habe ein holländisches Kriegsschiff einen hol 
ländischen Tankdampfer durch einen Warnungsschuß zum 
mltl?ptlirdert 
Da der Tankdampfer vor der „Llandlaff Castle" gefah 
ren sei, fei es» ursprünglich nicht! klar gewesen, wem der War 
nungsschuß gegolten habe» Es habe sich wohl gleichzeitig 
ein nationalspanisches Patrouillenboot in der Nähe befun 
den, das jedoch überhaupt nicht eingegriffen habe. 
Der britische Botschafter in Lissabon bei Lord Halifax. 
London, 11. August. Lord Halifax empfing am Don 
nerstag den britischen Botschafter in Lissabon, der sich zur 
zeit in England auf Urlaub befindet. 
Vor seiner Abreise aus Lissabon ' hatte der Botschafter 
noch eine Unterredung mit dem portugiesischen Premier 
minister, und man nimmt an, daß er jetzt mit dem eng 
lischen Außenminister den Stand der englisch-portugiesischen 
Beziehungen, so insbesondere auch die Wirksamkeit der bri 
tischen Militärabordnung in Portugal besprochen hat. 
Beratende Ausschüsse zur kanadischen Landesverteidigung. 
London, 11. August. Wie aus Ottawa gemeldet wird, hat 
die kanadische Regierung für die Luftwaffe, Flotte und Mi 
liz Kanadas je einen beratenden Ausschuß eingesetzt, um die 
Zusammenarbeit in der kanadischen Verteidigung zu för 
dern. Jeder dieser Ausschüsse besteht aus fünf Mitgliedern. 
Keine Aenderung der britischen Palästinapolitik. 
London, 11. Angust. Zu der Besprechung zwischen 
Ministerpräsident Chamberlain und .Kolonialminister 
M acDonald stellt der diplomatische Korrespondent Von 
Preß Association fest, daß Gerüchte über einen bevorstehen 
den Wechsel in der britischen Palästinapolitik als unzu 
treffend, bezeichnet werden könnten. 
Nach der Besprechung, die etwa eine Stunde dauerte, 
empfing Kolonialmimster MacDonald Vertreter der jüdi 
schen Presseagentur und der arabischen Kolonie in London 
und teilte ihnen mit, daß der Zweck seines Besuches in Pa 
lästina darin bestanden habe, mit den Behörden an Ort und 
Stelle die gegenwärtige Lage zu besprechen, wobei er ins 
besondere die S i ch e r h e i t s f r a g e im Auge gehabt habe. 
Zwischenlösung zur Schweizer Finanzreform. 
Bern, 11. August. Die zweite interparlamentarische Kon 
ferenz einigte sich in der Frage der Finanzreform auf eine 
dreijährige Zwischenlösung. 
Bis zur Einführung einer für eine begrenzte Zeit zu 
erhebenden eidgenössischen Wehrsteuer, längstens bis 
1911, soll die eidgenössische Krisenabgabe weiter er 
hoben werden. 
Moskaus Bluff im Fernen Osten. 
Paris, 11. August. Zu dem Abschluß des Waffenstill 
standes zwischen Japan und Sowjetrußland stellte die 
Liberte eine Untersuchung der Hintergründe der Sowjets an. 
Das Blatt bemerkt, man müsse feststellen, daß Sowjet 
rußland die Schuld an der langen Hinauszögerung des 
Konfliktes trage. Es habe durch seinen Widerstand gegen 
eine friedliche Regelung zu bluffen versucht, und zwar, 
um in Europa das Prestige der Roten Armee und der sow 
jetrussischen Widerstandskraft zu heben. 
Die letzten innerpolitischen Zuckungen und die reihen 
weife Hinrichtung der roten Armeeführer in der Sowjet 
union hätten bei den westlichen Mächten und bei einem 
großen Teil der öffentlichen Meinung in Europa die Ansicht 
bestärkt, daß die sowjetrussische Militärkraft nicht in dem 
Maße vorhanden sei, wie man dies glauben machen wolle. 
Moskau beabsichtige nun, diesen Bluff im Fernen Osten 
zu einer Wiederbelebung der europäischen 
Konflikte zu benutzen. Man brauche deshalb nicht an 
zunehmen, daß der sowjetrussische Imperialismus im Fer 
nen Osten auf seine Ziele verzichtet habe; im Gegenteil, 
dieser Imperialismus' brauche, um sich auf die sowjet-russi 
schen Wünsche auswirken zu können, gewisse Vorbedin 
gungen. 
Um freie Hand im Osten zu haben, benötige Sowjetruß 
land Garantien im Westen, in erster Linie die sichere Wir 
kungskraft des französisch-sowjetrussischen Paktes. 
Nachdem das 'sowjetrussische Manöver im Augenblick im 
Fernen Osten nicht' nach den Wünschen Moskaus gelungen 
sei, versuche Moskau nun, seinen Bluff in Europa zu einer 
erneuten Störung der europäischen Probleme auszunutzen, 
insbesondere in Spanien und in der Tschecho - SIo - 
w a k e i. 
Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf den von 
der französischen Linkspresse eingeleiteten Feldzug zur Wie 
dereröffnung der Pyrenäengrenze hin. 
Die' gleichen Hetzmethoden zeichneten sich in der Tsche - 
cho-Slowakei ab. Alles was kommunistisch, marxistisch 
oder „antisaschistisch" sei, habe sich, gegen die Vermittlungs 
aktion Lord Runcimans erhoben. Man sei bemüht, jede 
Konzession zu vereiteln, die geeignet sein könnte, die Sude 
t'endeutschen und damit Deutschland zufriedenzustellen. 
Wenn es zu einer Schlichtung in der tschechischen Frage 
kommen sollte, wäre damit eine Konfliktsmöglichkeit zwischen 
den großen Westmächten ausgeschaltet. 
Das aber passe den Sowjetrussen nicht in ihr Geschäft, 
insbesondere nicht in ihre fernöstliche Politik. Das passe 
auch den Kommunisten und allen Kriegshetzern nicht. 
Eine neue Offensive Moskaus kündige sich auch in Frank 
reich an, um innen- und außenpolitische Zwischenfälle zu 
provozieren, und das noch vor Zusammentritt des Parla 
ments. 
Amerikas Handelsbeziehungen zu Australien und England» 
Washington, 11. August. Außenminister Hull gab am 
Donnerstag ein Frühstück zu Ehren des australischen Außen 
ministers und stellvertretenden Premierministers, Sir Carl 
Page, der nach seinem Besuch in England nach den Ver 
einigten Staaten gereist war. 
Hull und seine Sachbearbeiter nahmen Gelegenheit, mit 
ihm die Probleme im Zusammenhang mit dem Abschluß 
eines Handelsvertrages zwischen den Vereinigten Staaten 
und Australien zu besprechen. 
Inzwischen nähern sich die Handelsvertragsverhandlnn 
gen zwischen USA und England ihrem Abschluß. Die Vor 
aussage eines bestimmten Termins wird jedoch noch immen 
abgelehnt. 
Weitere Ergebnisse der amerikanischen UrWahlen. 
New Jork, 11. August. In mehreren Bundesstaaten 
fanden wieder demokratische UrWahlen statt. In Ohio 
wurde Bundessenator Bulkley, ein Befürworter der 
Rooseveltschen Politik, mit großer Stimmenmehrheit wieder 
für den Bundessenat aufgestellt. In Arkansas wurde 
die Bundessenatorin Caraway, eine eifrige Roosevelt- 
Anhängerin, erneut aufgestellt. 
Dagegen erlitt die Rooseveltsche Politik eine schwere 
Niederlage inldaho, wo der sich um die Wiederwahl be 
werbende Bundessenator Pope von dem Kongreßabgeord 
neten Clark, einem Gegner Roosevelts, geschlagen 
wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 