
Zweite Mittags-Nusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin» 
Freitag, IV. November 
Nr. 
1H95 
Glückwünsche zur Rettung des Führers. 
Berlin, 19. November. Aus Anlaß des fluchwürdigen 
Attentats gegen den Führer hat eine große Anzahl aus 
ländischer Staatsoberhäupter und Regie 
rungschefs dem Führer ihre Anteilnahme für die Opfer 
und Glückwünsche für die Rettung des Führers aus großer 
Gefahr Zum Ausdruck gebracht. 
Aus Italien sandten der König und Kaiser Victor 
Emanuel 111., der italienische Regierungschef Benito Musso 
lini, die Marschälle Balbo und Graziani, sowie Außen 
minister Graf Ciano und Minister Dino Perrone tele 
graphisch ihre herzliche Anteilnahme. 
Ferner bekundeten ihre Teilnahme und ihre Glück 
wünsche: der Konig der Belgier, der König von Vul 
gär ie n, die Königin der Nieder l a n d e, der König von 
Rumänien, Prinzregent Paul von Jugoslawien, 
der Reichsverweser des Königreichs Ungarn und der 
Staatspräsident der Slowakei. 
Seine Heiligkeit der Pap st ließ durch den Apostolischen 
Nuntius seine persönlichen Glückwünsche übermitteln; bei 
dieser Gelegenheit brachte der Nuntius als Doyen die An 
teilnahme des Diplomatischen Korps zum 
Ausdruck. 
Die in Berlin beglaubigten fremden Missionschefs und 
viele andere Mitglieder des Diplomatischen 
Korps, als erster Botschafter Attolico und Gemahlin, be 
zeugten ihre Freude über die Errettung des Führers durch 
Eintragung in das in der Präsidialkanzlei ausgelegte Buch. 
Zahlreiche führende Persönlichkeiten des 
Staates, derWehrmachtundderPart ei, zahl 
reiche Verbände und Gefolgschaften, sowie viele andere Per 
sonen des In- und Auslandes sandten Telegramme, in denen 
die Entrüstung über das verabscheuungswürdige Verbrechen, 
die große Freude des deutschen Volkes über die Bewahrung 
des Führers vor großer Gefahr lebhaften Ausdruck fand. 
London will sich herauslügen. 
Berlin, 19. November. Ein ungemein interessantes 
Schlaglicht auf die Hintergründe des teuflischen 
M o r d a n schl a ge s in München wirft die Tatsache, 
daß der Londoner Rundfunk als Sprachrohr des britischen 
'Lügenministerium einen seltsamen Eifer an den Tag legt, 
die ins Ausland weisenden Spuren der Mörder zu ver 
wischen und das Attentat sozugsagen als eine „rein inner 
deutsche Angelegenheit" hinzustellen. 
Immer und immer wieder kommt der Londoner Sender 
in seinem Nachrichtendienst auf dieses Thema zurück. „Die 
Nazibehörden versuchen, den Vorfall für ihre Zwecke aus 
zubeuten", meldet der Sender, „und die Verantwortung aus 
ländischen Stellen in die Schuhe zu schieben". 
In einer anderen Meldung wiederum weiß der Sender 
zu berichten: „Schon die allerersten Meldungen gaben dem 
britischen Geheimdienst die Schuld". Dann ließ man sogar 
ganz deutlich die Katze aus dem Sack: „Aus 
Bern über Amsterdam und anderen neutralen Städten wird 
gemeldet, daß zweifellos der Versuch, Hitler zu ermorden, von 
deutschen Elementen ausgeht, die alle Ursache haben, das 
Naziregime zu verabscheuen". 
In einer Hetzsendung zum 9. November schließlich 
wird mit dem üblichen englischen frommen Augenaufschlag 
erklärt: „Es ist niemals die Politik der Westmächte ge 
wesen, Mordtaten zu billigen, geschweige denn zu ermu 
tigen". 
Es würde reizen, diese Behauptung gerade von London 
mit einigen Beispielen aus der blutigen Raub- und Er 
oberungsgeschichte des Britischen Empire zu „erhärten". Wir 
möchten uns darauf beschränken, Radio London an das fran 
zösische Sprichwort zu erinnern „(gui B'exeu3e, s'aeeuso". 
Sollte Mister MacMillan sich über die Bedeutung dieses 
Sprichwortes nicht ganz im klaren fein, wird ihm sein fran 
zösischer Kollege Giraudoux sicher die Uebersetzung „Wer sich 
entschuldigt, klagt sich an" mit einem spöttischen Augen 
zwinkern gern verraten. Wir aber fragen und erwarten eine 
sofortige deutliche Antwort: Warumistm a n i n L o n 
don so auffallend beflissen, die Hände in 
Unschuld zu waschen? 
Funk reist in die befreiten Gebiete. 
Berlin, Ist. November. Reichswirtschaftsminister Funk 
hat am Freitag eine Reise in die von den Polen befreiten 
Gebiete angetreten, um mit den Gauleitern von Ostpreußen, 
Westpreußen und dem Warthegau die Fragen des wirt 
schaftlichen Wiederaufbaues dieser Ostgaue an Ort und 
Stelle zu klären. 
In Begleitung des Ministers reist u. a. auch der Leiter 
der Haupttreuhandstelle Ost beim Generalfeldmarschall 
Göring, Bürgermeister a. D. Dr. Winkler, und der per 
sönliche Referent des Reichswirtschaftsministers, Ministe 
rialrat Walter. 
Dr. Tnkä au den slowakischen Staatspräsidenten. 
Preßburg, 9. November. Ministerpräsident Dr. Tuka 
hat von der ersten Sitzung des slowakischen Ministerrats an 
den Staatspräsidenten Dr. Tiso eine Kundgebung gerich 
tet, in der er ihm versichert, in seinem Geiste die Regie 
rungsgeschäfte weiterzuführen. 
Der Staatspräsident gab in seiner Antwort der Zuver 
ficht Ausdruck, daß es den Verantwortlichen Männern des 
jungen slowakischen Staates gelingen werde, die Sicherheit 
und den Wohlstand des Landes nach besten Kräften zu er 
höhen. 
„Nur Schurken und Bestien konnten das vollbringen." 
Mailand, 19. November. Zu dem Verbrechen gegen den 
Führer und das ganze deutsche Volk erklärt das Regime 
Fascista, was in München geschah, sei nichts anderes gewesen 
als die logische Folge der Propaganda des Hasses und der 
Aufrei zu ng zu m V erbrechen nicht nur gegen den 
Nationalsozialismus, sondern auch gegen die Person Hitlers. 
Das Blatt wendet sich scharf gegen die i n t e l l e k t u 
e I l e n U r h e b e r des Verbrechens, die durch Reden, in den 
Zeitungen, in den Freimaurerlogen und Synagogen die jü 
dische Rache geschürt hätten. 
Zum Glück sei Adolf Hitler unverletzt geblieben und dem 
deutschen Volke durch die Vorsehung bewahrt worden. Der 
Führer werde Deutschland zum sicheren Siege führen. Der 
verbrecherische Anschlag werde auf jene zurückfallen, die ihn 
ersonnen und organisiert hätten. Deutschland fei berechtigt, 
so zu reagieren, wie es dies für zweckmäßig halte. Die zahl 
losen Todesopfer riefen nach Sühne. 
Italien bringe dem Nationalsozialismus gegenüber 
seine volle Solidarität Zum Ausdruck. Die Episode 
von München aber sei dazu geeignet, vor der ganzen Welt 
die Kampfmethoden Zu brandmarken, die den sicheren 
Stempel der demokratisch-jüdischen Plutokratien trügen. Die 
totalitären faschistischen Staaten würden niemals, nicht ein 
mal in Gedanken, so barbarische und hinterlistige Systeme 
anwenden. 
Der Resto bei Carlino schreibt, aufs höchste aufgebracht, 
wer einen Anschlag auf das menschliche Leben ausführe, iei 
immer ein Schurke, und wer die Niedermetzelung Un 
schuldiger organisiere, sei nicht des Namens „Mensch" 
würdig. Nicht Menschen, sondern Bestien seien es, die 
solche Methoden anwendeten! 
Das Ereignis von München sei tragisch und verächtlich. 
Noch seien die Leichen der Verunglückten nicht aus den 
Trümmern geborgen gewesen, und schon habe es die 
AgenceHavas gewagt, die gemei nste aller Ver 
leumdungen gegen die deutsche Regierung und gegen 
den Führer selbst durch die Aetherwellen zu senden, die 
unglaubliche Verdächtigung, daß das Attentat 
von den Deutschen selbst organisiert worden wäre. 
Solchen schamlosen und grotesken französischen und die 
sen gleichlautenden Veröffentlichungen von jenseits des 
Aermelkanals könne man unmöglich folgen. Wohl aber seien 
die Anklagen mehr als berechtigt, die im ganzen Reich sofort 
gegen die ausländischen Anstifter des Verbrechens 
erhoben würden. 
Es sei festzustellen, daß noch bis gestern in England die 
größten Anstrengungen gemacht worden seien, um die Per 
son Hitlers Zu vernichten. Man habe versucht, ihn als einen 
besessenen und blutrünstigen Menschen hinzustellen. Man 
habe jedes Mittel gebraucht, um das deutsche Volk von 
seinem Führer loszureißen. 
Was versprach sich die britische Propaganda von diesen 
Methoden, wenn nichts anderes als Unruhe zu schüren? 
Man könne seinen Augen nicht trauen, wenn man in den 
Londoner Zeitungsberichten lese, daß man dort den Fehl 
schlag des! Attentats auf den Reichskanzler be 
klage. 
Niemals wäre ein Italiener zu einer solchen Scheußlich 
keit gegen seine Feinde fähig, wer immer es auch sein möge. 
Die deutsche Einigkeit aber werde durch das Geschehnis von 
München nur noch gestärkt; denn die Bombe von München 
treffe die Seele des ganzen deutschen Volkes, so wie sie das 
menschliche Gefühl aller Zivilisierten Völker verletze. 
Beratung der Finnen mit Stalin und Molotow. 
Stockholm, Ik. November. Der finnische Finanzminister 
Tanner, der zur Zeit in Moskau weilt, hat dem Bericht 
erstatter von Stockholms Tidningen in Helsinki fernmünd 
lich erklärt, daß die finnische Delegation am Donnerstag mit 
Stalin und Molotow zu einer einstündigen Beratung zu 
sammengekommen fei. Vereinbarungen seien nicht getroffen 
worden. Auch sei noch keine weitere Zusammenkunft be 
stimmt worden. Die finnische Delegation werde bis auf 
weiteres in Moskau bleiben. 
Gleichzeitig meldet das Blatt, daß die Verhandlungen 
in einer Atmosphäre stattgefunden hätten, die immer mehr 
vermuten lasse, daß man eine friedliche liebere in 
kunft zu -erreichen wünsche. 
„Die Zeit der Ausplünderung der Westukraine ist vorbei." 
Moskau, Ik. November. Abgeordnete der westukrainischen 
Nationalversammlung veröffentlichen in der russischen 
Presse eine Erklärung, in der es heißt: 
„Am 7. November hat die englische Reuteragentur be 
schlossen, die Welt mit einer genauen „Information" über 
die Ergebnisse der westukrainischen Nationalversammlungs 
wahlen zu erfreuen." 
Diese „Information" soll, wie die Erklärung ironisch be 
merkt, „von der polnisch-rumänischen Grenze" stammen. 
Die Reuterm e l d u n g, die die Wahlen zu der West 
ukrainischen Nationalversammlung kritisierte, wird als eine 
schamlose Lüge bezeichnet. Die ganze Welt wisse, daß 
die Westukraine am 22. Oktober ihre Einigkeit und ihre 
Freude, von der schändlichen polnischen Gewaltherrschaft 
befreit zu sein, unter Beweis gestellt hätten. 
Die Abgeordneten erteilen dann der Reuteragentur und 
ihren Hintermännern im britischen Lügenministerium eine 
vernichtende Abfuhr. Sie erinnern an die alte 
Methode Albions, sich von anderen die Kastanien aus dem 
Feuer holen zu lassen. Im Falle der Westukraine sei die 
Zeit der fetten britischen Geschäfte jetzt jedoch völlig ver 
gangen und kehre nie wieder. 
Das westukrainische Volk sei heimgekehrt, die ewig geld 
hungrigen polnischen Großgrundbesitzer seien vernichtet, und 
so müßten sich auch deren Londoner Geldgeber damit ab 
finden, daß sie sich nicht länger durch die Ausbeutung und 
Ausplünderung der Westukraine bereichern könnten.. 
Gegen den britischen Kapitalismus. 
Brüssel, 19. November. Zwei Arbeiter, die in einer 
Pariser Flugzeugfabrik arbeiteten, sind vom Kriegsgericht 
mit je zwei Jahren Gefängnis! und 1099 Franken Geld- 
Das ist der „Friedenswahrer" Chamberlain! 
Berlin, 19. November. Von deutscher Seite konnte in 
der letzten Zeit ein Beweis nach dem anderen dafür erbracht 
werden, daß England den Krieg gegen Deutschland 
planmäßig vorbereitet hat, und daß die Grund 
lagen schon zu einer Zeit geschaffen wurden, in der Herr 
C h a m b e r I a i n sich noch den Anschein des „Friedenswah 
rers" zu geben versuchte. 
Nachdem soeben erst nachgewiesen werden konnte, daß die 
Engländer schon im Jahre 1936 Zielkarten für Bo ne 
ben angriffe angefertigt hatten, wird jetzt von zuver 
lässiger Seite bekannt, daß ebenfalls schon seit längerer Zeit 
Vorbereitungen für die Anlegung von schwarzen Listen 
getroffen wurden. 
In einem neutralen Land konnte nämlich durch einen 
Exporteure dieses Landes, also durch einen Nichtdeutschen, 
festgestellt werden, daß das britische Generalkonsulat aus 
gezeichnete linterlagen über die zurückliegenden Transaktio 
nen der betreffenden neutralen Firma besaß. Aus den Mit 
teilungen des britischen Generalkonsulats ging zweifelsfrei 
hervor, daß das Konsulat m i n d e st feit lahresfrist 
die geschäftlichen Unternehmungen der maßgebenden Firmen 
beobachtet hatte, offenbar mit dem Zweck, die sorgfältig ge 
sammelten Feststellungen zur gegebenen Zeit auszunutzen. 
Genau so wie der militärische Krieg gegen Deutschland 
ist also auch der Wirtschaftskriegplanmäßig und 
bis ins Einzelne vorbereitet worden. Diese Feststel 
lung dürfte nicht nur in Deutschland, sondern auch bei den 
neutralen Mächten, die durch die englische Blockade ja schwer 
geschädigt werden, größtes Interesse find/n. 
strafe wegen „defaitistischer" Aeußerungen bestraft worden. 
Sie hatten erklärt, daß der britische Kapitalismus zer 
schlagen werden müsse, und daß sie in drei Monaten Revo 
lution machen würden. 
Der Kampf gegen diese „Defaitisten" wird auf allen 
Gebieten mit größter Schärfe fortgesetzt. Vor allem werden 
die Arbeiterorganisationen beobachtet und auf Schritt und 
Tritt von der Polizeibehörde verfolgt. In Paris hat man 
bei den Gewerkschaften Haussuchungen gehalten, die sich 
geweigert hatten, in einer öffentlichen Erklärung gegen 
Rußland Stellung zu nehmen. In Lille sind alle Gewerk 
schaften aufgelöst worden. 
England zieht Verkaufsvertröge mit Brasilien zurück. 
Amsterdam, Ik. November. Wie der politische Kor 
respondent der Financial News erfahren hat, hat die britische 
Regierung die Verträge mit der Regierung Brasiliens auf 
Lieferung von Waffen und Flugzeugen sowie Kriegsschiffen 
an Brasilien zurückgezogen. Auch sind die von der brasilia 
nischen Regierung bereits gemachten Anzahlungen wieder 
zurückerstattet worden. Grund für diesen Rücktritt Groß 
britanniens von dem Abschluß eines Vertrages sei, daß man 
das Material für die eigene britische Verteidigung benötige. 
Rücktritt der Regierung von Kolumbien. 
Bogota, Ik. November. Innenminister Pozano hat 
seinen Rücktritt eingereicht. Der Staatspräsident hat den 
Rücktritt angenommen. Daraufhin haben auch alle ande 
ren Minister ihre Aemter Zur Verfügung gestellt. 
Keine Einigung Englands mit dem Großmufti. 
Damaskus, IK. November. Eine Havas-Meldung, wonach 
die Engländer sich mit dem in Bagdad befindlichen Groß 
mufti von Jerusalem und dem Palästinaarabischen 
Komitee über das Aufgeben der arabischen Opposition gegen 
die englischen Palästina-Pläne geeinigt hätten, hat bisher 
keine Bestätigung gefunden. 
Es gilt hier als ausgeschlossen, daß der Mufti und das 
arabische Komitee anglo-jüdische Bedingungen unter 
schrieben, die den arabischen nationalen Forderungen für 
Palästina nicht gerecht würden. 
Nachdem die arabische Aufstandsbewegung in Palästina 
gegenwärtig unter dem britischen militärischen Druck, ver 
stärkt durch die jüdischen Hilfsmilizen, unsichtbar geworden 
sei, müsse daran erinnert werden, daß solche Unterbrechun 
gen der Aufstandsbewegung seit April 1936 schon mehrfach 
eingetreten seien. Da sich jedoch jedesmal hinterher heraus 
gestellt habe, daß England die den arabischen Fürsten und 
den Palästina-Arabern gemachten Versprechungen stets von 
neuem brach, sei auch der arabische Aufstand immer wieder 
von neuem ausgebrochen. 
Die englische und die jüdische Presse haben sich im Ver 
lauf dieser dreieinhalb Fahre mehrfach durch vorzeitiges 
Triumphgeschrei über den angeblich endgültigen Zusammen 
bruch des arabischen Palästinaaufstandes blamiert. Sie. 
haben auch aus der Parallelerscheinung des immer wieder 
neu ausbrechenden Aufstandes des Fakirs von Jpi in 
Waziristan, der ebenfalls bereits viermal totgesagt wurde 
und fünfmal wieder aufgelebt ist, nichts zu lernen vermocht. 
Ein Todesurteil vollstreckt. 
Berlin, 19. November. Am 19. November ist der am 
1. Mai 1913 in Berlin geborene Werner Kramer hinge 
richtet worden, der vom Sondergericht Halle/Saale wegen 
Mordes zum Tode verurteilt worden war. 
Kramer, ein gefährlicher Gewohnheits- und Sittlichkeits 
verbrecher, der den Schrecken der Bevölkerung in der Dübe 
ner Heide bildete, hatte am 11. Juli 1939 in der Nähe von 
Schköna eine 55jährige Frau ermordet, nachdem er vorher 
versucht hatte, an ihr ein Stttlichkeitsverbrechen zu verüben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin« 