
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersag:. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jtlhrg» 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 7« Mai 
Nr. 
764 
Der Führer besichtigt das antike Rom. 
Rom, 7. Mai. Am Sonnabend vormittag unternahm 
der Führer mit seiner persönlichen Begleitung eine mehr 
als dreistündige Besichtigungsfahrt durch einige 
weltbekannte Stätten des antiken Rom. 
Zunächst besucht der Führer noch einmal die A ugu st u s- 
Ansstellung, in der er bereits am Vortage längere 
Zeit verweilt hatte. 
Der Direktor der Ausstellung, Professor Giglioli, 
geleitete den Führer Zu den Räumen, in denen Kunst und 
Wissenschaft, Handel und Gewerbe, Wirtschaft und Hand 
werk des augusteischen Roms in Originalwerken dargestellt 
sind. Längere Zeit verweilte der Führer vor dem Modell 
des antiken Roms, das in klarer Uebersichtlichkeit einen 
Blick über die gewaltigen Bauten der ersten Millionen 
stadt der Weltgeschichte gewährt. 
Wir sehen in diesen Modellen die enormen Ausmaße 
des Colosseums und des Cireus Maximus, die großzügigen 
Anlagen der Thermen des Caracalla und Trajan, den 
Tempel des Apoll auf dem Quirinalhügel, das Mausoleum 
des Augustus, das Pantheon, den Domitian-Cireus und das 
Odeon-Theater und all' die monumentalen Gebäude, die 
das antike Rom auch äußerlich zur ersten Stadt der damali 
gen Welt werden ließen. 
Diese Modellschau des alten Roms vermittelt eine 
eindringliche Vorstellung von der wuchtigen Größe und der 
imponierenden Pracht der Ewigen Stadt, deren Weite und 
großzügige Ausmaße uns auch heute beim Anblick des Fo 
rum Nomanum und der übrigen steiernen Zeugen der ver 
gangenen Zeit immer wieder zum Bewußtsein kommen. 
Mit dieser Ausstellung feiert Rom ein Jahr lang den 
2000. Geburtstag des Kaisers Augustus. Und wirklich wür 
diger konnte das Gedächtnis dieses Herrschers, der zu den 
größten Männern des alten Imperiums zählt, nicht gefeiert 
werden, als mit dieser Schau, die dem italienischen Volk und 
den Besuchern aus aller Welt in der Hauptstadt des faschi 
stischen Imperiums einen Eindruck von der Größe und 
Pracht der Hauptstadt des antiken römischen Imperiums 
vermittelt. 
Anschließend begab sich der Führer zum Capitol, wo 
er, geleitet vom Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, 
und vom Erziehungsminister Bottai, den Senatoren- 
Palast und das Kapitolinische Museum besichtigte. 
Auch diese geschichtlichen Paläste sind wahre Schatzkam 
mern an weltberühmten, wertvollen Skulpturen und klassi 
schen Gemälden. Ein wunderbarer Blick auf das Forum Ro 
manum und die Innenstadt des antiken Roms bietet sich 
von diesem historisch bedeutungsvollsten der Sieben Hügel. 
Sodann besuchte der Führer die Engelsburg, das 
gewaltige Mausoleum, das Kaiser Hadrian für sich und seine 
Familie errichten ließ. 
Imposant erhebt sich der mächtige Bau am Ufer des 
Tiber' auch hier wieder muß man die monumentalen Aus 
maße bewundern, in denen das alte Rom feine repräsenta 
tivsten Bauten für die Jahrtausende schuf. 
Zum Abschluß semer Besichtigungsfahrt begab sich der 
Führer noch einmal zum Pantheon, der Grabstätte der 
italienischen Könige, dem Ort der ersten Kranzniederle 
gung am ersten Tage seines Besuches in Rom» Er verweilte 
schweigend kurze Zeit allein im Innern des hohen Kuppel 
baues, der einst den höchsten römischen Göttern geweiht-war 
und heute die Grabstätte der Herrscher des geeinten Ita 
liens ist. 
Beileid des Führers zum Tode des Generals Siciliani. 
Rom, 7. Mai. Der Führe rund Reichskanzler 
hat an die Witwe des plötzlich verschiedenen Kommandieren 
den Generals des römischen Armeekorps, Graf Siciliani, 
nachstehendes Telegramm gerichtet: 
„Ihrer Exzellenz Gräfin Mathilde Siciliani, Rom. 
„Das schmerzliche Schicksal, das Sie durch den so plötz 
lichen Tod Ihres Gatten erlitten haben, bewegt mich sehr. 
Ich bitte Sie, den Ausdruck meiner wärmsten Anteilnahme 
entgegenzunehmen. 
Adolf Hitler." 
Göring über die deutsch-italienische Zusammenarbeit. 
Rom, 7. Mai. Die von Mussolini gegründete Zeitschrift 
Gerarchia hat in Zusammenarbeit mit der bekannten italieni 
schen faschistischen Zeitung Popolo d'Jtalia anläßlich des 
Führerbesuches in Italien ein Sonderheft vorbereitet, 
an' dem führende deutsche und italienische Persönlichkeiten 
mitgearbeitet haben, so u. a. Generalfeldmarschall G L ring, 
die Reichsminister Heß, Goebbels, von Ribben 
trop, Schacht, die Reichsleiter Ley, von Schirach, 
Rosenberg , Reichspressechef Dr. Diet r i ch, ferner der 
italienische Außenminister Graf Ciano, der italienische 
Minister für Volksbildung Alfieri u. a. Das Sonder 
heft wird in großer Auflage erscheinen und in ganz Italien 
verbreitet werden. 
An der Spitze der deutschen Ausführungen steht ein 
Artikel von Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, 
der sich mit der welthistorischen Bedeutung der Zusammen 
kunft des Führers mit dem Duce beschäftigt und grundsätz 
lich die deutsch-italienische Zusammenarbeit behandelt. In 
dem Artikel heißt es u. a.: 
„Faschismus und Nationalsozialismus stehen treu 
znsa m m e n, nicht nur weil sie in der äußeren Er 
scheinungsform vieles gemeinsam Haben. Die Wurzeln die 
ser Verbundenhelt liegen viel tiefer. In der Abwehr gegen 
bolschewistische Zersetzung, gegen Haß und Mißgunst, gegen 
Standesdünkel und Jnteressenpolitk sind sie nach dem be 
freienden Sturm zweier glorreicher Revolutionen aus dem 
gleichen Boden erwachsen, aus dem Gefühl für Volk und 
Heimat. 
„Von Männern geführt, die das Schicksal ihrer Nationen 
zu Rettern bestimmt hat, von Männern geleitet, die das 
gleiche heiße Wollen um Volk und Vaterland, die Kühnheit 
des Entschlusses, die Weisheit staatsmännischen Denkens 
und Handelns und die unvergleichliche Autorität ihrer Per 
sönlichkeit gemeinsam haben, stnd in beiden Nationen wieder 
die schöpferischen Kräfte erwacht, die volksfremde Systeme 
verschüttet hatten. 
„Beide Nationen haben ihre Wirtschaft nach nationalen 
Grundsätzen neu aufgebaut und entfaltet. Nördlich wie süd 
lich der Brenner-Grenze stehen Arbeit und Leistung, steht 
der schaffende Mensch mit seinen Fähigkeiten im Mittelpunkt 
aller Wirtschaftspläne. Hier wie dort ist dafür gesorgt, daß 
sich der Einzelne mit seinem berechtigten Ersolgsstreben als 
dienendes Glied einordnet in die Erfordernisse der großen 
politisch bestimmten Gemeinschaft des Volkes. 
„Italien und Deutschland konnten sich daher auch von 
dem jähen Wechsel der Konjunkturen und den Spekulations 
manövern in der Welt loslösen. Kühn und entschlossen 
haben sie das Schicksal in die eigene Hand genommen. Beide 
Völker tauchen in friedlichem Wirtschaftsverkehr ihre Erzeug 
nisse, nutzen mit eisernem Fleiß und unbeirrbarer Festigkeit 
ihre Bodenschätze für die Wohlfahrt des Landes. 
„Beide Nationen haben durch restlosen Einsatz von Tech 
nik und Wissenschaft ihre landwirtschaftliche Fläche ver 
größert und intensiviert, neue Rohstoffe erzeugt, zusätzliche 
Produktionsquellen erschlossen, und so die Wehr- und Wirt 
schaftskraft der Nation verstärkt. 
„Die deutsch-italienischen Wirtschaftsbeziehungen, die 
nach der Eingliederung Oesterreichs in das Reich für beide 
Länder noch weitere große Möglichkeiten eröffnen, sind ein 
mahnendes Beispiel dafür, daß der internationale Handel 
zwischen zwei starken Staaten mit hoch entwickelter Wirt 
schaft und straffer national bestimmter Wirtschaftspolitik am 
besten gedeiht. 
„So ist die unerschütterliche feststehende Achse 
Berlin ein sprechender Beweis, daß nationale Interessen 
nicht gegeneinander zu stehen brauchen, daß vielmehr ver 
ständnisvolle und freundschaftliche Zusammenarbeit der 
sicherste Garant für den Weltfrieden ist." 
Dr. Letz über die Ausgaben der Werkscharen. 
Frankfurt a. Main, 7. Mai. Auf der Reichsschulungs 
burg der DAF. in Oberursel im Taunus begann am 
Sonnabend die gemeinsame Arbeitstagung des 
amtes der NSDAP., des Schulungsamtes der DAF. und 
der Werkscharführung, an der die Leiter der Reichsschu 
lungsburgen der DAF., die. Gauschulungsleiter der 
NSDAP., die Gauschulungswalter der DAF. sowie die 
Schulungswalter der Fachämter der DAF. und die Gau 
werscharführer aus dem Reiche teilnähmen. 
Auf der Tagung sprach nach den einleitenden Worten 
des Leiters des Hauptschulungsamtes der NSDAP., stell 
vertretenden Gauleiters Schmidt, Reichsorganisationsleiter 
Dr. Letz» 
„Für uns ist die Gemeinschaft ein D o. g m a", so 
betonte Dr. Ley, „an das wir glauben. Ueber allen Gegen 
sätzen, die das Leben mit sich bringt,, steht das Blut, das 
Volk, der Staat, kurzum die Gemeinschaft. 
„Wir können den Menschen nicht teilen und ihm ein 
offizielles und ein Privatleben zubilligen, das außerhalb 
der Gemeinschaft steht. Wir billigen ihm aber alles zu, 
wenn er sich in der Gemeinschaft betätigt. 
„Das Vorbild für jede Gemeinschaft ist uns National 
sozialisten immer der Soldat. Ohne Kameradschaft, Gehor 
sam, Opferbereitschaft, kurz ohne Soldatisches, sinkt jede 
Gemeinschaft zum Verein herab. 
„Aus der Erkenntnis heraus, daß jede Gemeinschaft 
nur auf dem soldatischen Prinzip, gedeihen kann, habe ich 
die Werkscharen als s o l d a t i s ch e n Kern des Be 
triebes geschaffen. Sie sind die Träger der nationalso 
zialistischen Erziehung im Betrieb als Urzells der Deutschen 
Aebelksfeonk. 
„So gehört die Werkschar mit in den großen Rahmen 
der Partei hinein. Die Werkschar hat die Aufgabe, die 
Ideen, die sie aus dem lebendigen Born der Partei schöpft, 
in die Betriebe zu tragen und dort praktisch zu verwirk 
lichen." < 
Die Reichsarbeitstagung der NSKOV. 
Northeim, 7. Mai. Tausende von Frontkameraden 
füllten am Sonnabend die einzigartige Weihestätte in Nort 
heim zur feierlichen Eröffnung der Reichsarbeitstagung der 
NSKOV. Jubelnder Empfang wurde »den einmarschieren 
den 309 österreichischen Kameraden zuteil. Wehrmacht. 
Relchsarbeitsdienst. Parteigliederungen. HJ. und Jungvolk 
hatten Ehrenabordnungen entsandt. 
Nach dem Eintreffen des Reichskriegsopferführers 
Oberlindober, der die Schwerbeschädigten herzlich be 
grüßte. marschierten die Fahnenabordnungen ein. darunter 
wieder die österreichischen an der Spitze. In einem Weihe 
spiel wurde der toten Kameraden gedacht. 
Dann sprach Reichskriegsopferführer Oberlindober, der 
zunächst die Männer vom Reichsbund ehemaliger Kriegs 
gefangener. der nun auch zu NSKOV. gestoßen sei. und die 
Kameraden aus der wiedergewonnenen Ostmark begrüßte. 
Heute könnten wir. so erklärte er. mit ganzem Stolz alt 
deutsches Volk und als deutsche Soldaten sagen, daß wir 
einen Krieg gewonnen haben, der darin liege, daß in Europa 
ein einiges Volk lebe, glücklich in seinem inneren Frieden 
und in seiner Stärke ein Hort des äußeren Friedens. Das 
deutsche Volk werde noch in Jahrtausenden weiterleben, 
wenn es den Geist der stets kämpfenden und ringenden 
Front lebendig erhalte. 
Einen Höhepunkt der Weihestunde bildete die erstmalige 
Verleihung des im vergangenen Jahr gestifteten Ehren 
ringes für Frontdichter. 
Der Reichskriegsopferführer verlieh an vier Dichter des 
Fronterlebnisses diesen Ring, und zwar an SA.-Standarten 
führer Otto Paust für seine „Deutsche Trilogie", SA.- 
Oberführer Hans Zöberlein für seme Dichtung „Der 
Befehl des Gewissens". Theodor Jacob-Rostock für fern 
Werk „Der ewige Trommelschlag" und HJ.-Oberbannfuhrer 
Fr. Höckel für seine „Preußische Rebellion". Was dieie 
Männer uns gegeben hätten, so sagte der Reichskrlegsopfer 
führer. fei echter Frontkämpfergeist. 
Der Handelsverkehr Italien-Oesterreich. 
Rom, 7. Mai. Der Handels- und Zahlungsverkehr 
zwischen Italien und dem Lande Deutsch-Oesterreich wird' 
nach einer amtlichen Mitteilung der Agenzia Stefani auf 
Grund der von den zuständigen Behörden getroffenen Ver 
einbarungen nach den bisher grundsätzlich geltenden Moda 
litäten fortgesetzt. Bis zur Aufstellung neuer Vereinbarun 
gen soll über die deutsche Verrechnungskasse, Abteilung 
Wien, zum Kurse von 360 Lire gleich 106 Schilling Ver 
rechnet werden. Die auf diese Weise eingezahlten Beträge 
werden über das italienische Devisenamt an die italienischen 
Gläubiger zu dem genannten Kurse ausgezahlt. 
Versammlungsverbot in der Tschechoslowakei aufgehoben. 
Krag, 7. Mai. Das Ministerium des Innern hat aus 
Grund eines Beschlusses der Regierung mit dem Sonnabend 
das Verbot der Abhaltung politischer Versammlungen, das 
mit Gültigkeit vom 1. April d. I. erlassen worden war, auf 
gehoben. 
Politische Schlägereien in Bordeaux. 
Bordeaux, 7. Mai. Am Schluß einer Versammlung der 
Französischen Sozialpartei in Bordeaux kam es zu Zusam 
menstößen und Schlägereien zwischen Versammlungsteilneh 
mern und politischen Gegnern. Mehrere Personen wurden 
leicht verletzt, auch einige Kraftwagen wurden bei den tät 
lichen Auseinandersetzungen demoliert. 
Kriseustiuuuung in Brüssel. 
Brüssel, 7. Mai. Die Stellung des Kabinetts lan s o n 
wird weiterhin als sehr kritisch beurteilt. Außenminister 
S paak hat angesichts der ungewissen innerpolitischen Lage 
seine Abreise nach Genf »verschoben. Ministerpräsident Jan 
son wünscht, daß das ganze Kabinett am Dienstag vor die 
Kammer tritt, um die neuen Steuermaßnähmen z,u vertei 
digen. 
Die Morgenpresse sagt, daß die politische Krise 
im vollen Gange sei. Die Aussichten für eine Ver 
trauenskündgebung der Kammer gegenüber dem Kabinett 
werden als sehr zweifelhaft bezeichnet. Man glaube, so wird 
gesagt, daß nur ein Nachgeben der Negierung in der Frage 
der Steuerpläne das Kabinett retten könne, da die Katho 
llken voraussichtlich an ihrer ablehnenden Haltung festhal 
ten würden. 
Die katholischen Minister hätten auf der Kabinettsitzung 
am Freitag ihren Rücktritt angeboten, seien jedoch durch 
Janson bewogen worden, die Kammeraussprache abzuwar 
ten. Der Ministerpräsident habe in diesem Zusammenhang 
nochmals aus die infolge der französischen Frankenabwer 
tung gefährdete Lage des belgischen Franken hingewiesen. 
Für Sonntag ist in Brüssel auf Veranlassung der 
Rexisten eine Großkundgebung der Bevölkerung 
unter der Parole „Kampf den Steuern" angekündigt. Son 
derzüge sind angesetzt, um die Kundgebungsteilnehmer aus 
allen Landesteiien nach der Hauptstadt zu bringen. Di« 
Veranstalter haben mitgeteilt, daß die Kundgebung keinen 
parteipolitischen Charakter haben werde und daß keinerlei 
politische Reden gehalten würden. Als einziges Abzeichen 
werde eine leere Geldbörse zugelassen. Die Marxisten haben 
eine Gegenkundgebung angekündigt. 
Auf einer Kabinettssitzung am Sonnabend vormittag 
wurde beschlossen, die für Sonntag auf Veranlassung der 
Rexisten in Brüssel angekündigte Großkundgebung des 
belgischen Mittelstandes gegen die neuen Steuern zu der 
lüokom 
Das Verbot wurde damit begründet, daß die Beteiligung 
gewisser politischer Parteien an der Kundgebung eine „Ge 
fährdung der öffentlichen Sicherheit" darstelle. 
Tatsächlich sind es die angekündigte Mitwirkung der 
Rexisten und die geplante Gegendemonstration der Marxisten, 
die die Regierung M dieser Maßnahme veranlaßt haben. 
Gleichzeitig wurde mitgeteilt, daß auf der Kabinetts 
sitzung eine völlige Einigung über die Stellungnahme der 
Regierung vor der Kammer am Dienstag erzielt wurde. Das 
Kabinett beschäftigte sich ferner mit der durch die Abwertung 
des französischen Franken geschaffenen Wirtschaftslage. 
Außenminister Sp aak und Finanzminister Des m et 
werden sich deshalb demnächst nach Paris begeben, um mit 
der französischen Regierung die erforderlichen Maßnahmen 
zu besprechen. 
In unterrichteten Kreisen rechnet man nut dem Ab 
schluß eines französisch-belgischen Abkömmens, das einen 
ähnlichen Charakter haben werde, wie die im April 1935 ge 
troffene Abmachung zwischen van Zeeland und Marchandeau. 
Die damalige Vereinbarung hatte im Zusammenhang nnt 
der damals erfolgten belgischen Abwertung gewisse Ein 
schränkungsmaßnahmen für die belgische Ausfuhr nach 
Frankreich vorgesehen. 
Schließlich befaßte sich das Kabinett noch mit der bevor 
stehenden Ratssitzung und insbesondere mit Fragen der An 
erkennung des italienischen Kaiserreichs, der Nichtein 
mischung in Spanien und der schweizerischen Neutralitäts 
erklärung. 
NSFK. Sturmführer fliegt neuen Weltrekord im Segelflug, 
Berlin, 7. Mai. Am 6. Mai hat der NSM.-Sturmfüh 
rer Beck einen Wsl trekordimZielst r e ck e n s e g e l 
.flug aufgestellt. Er startete in der Reichsschule für Segel 
flugsport Hornberg zu einem Zielflug zur Segelflug 
schulz Hesselberg und kehrte ohne Zwischenlandung zur 
Startstelle zurück. Die Gesamtflugstrecke beträgt etwa 
140 llm. Der Rekordflua ist bei der FAJ. zur Anerkennung 
als Weltrekord angemeldet worden. 
Die FAJ. hat bereits feit mehreren Jahren eine Rekord 
flugkategorie für Zielstreckenflug mit Rückkehr zur Start 
stelle ausgeschrieben. Wegen der ungeheuren Schwierig 
keitens die bei einem Zielstreckenflug in einem Segelflug mit 
Rückkehr zur Startstelle ohne Zwischenlandung vorhanden 
sind, konnte jedoch bisher noch kein solcher Flug als Rekord 
anerkannt werden. NSFK.-Sturmführer Beck ist also der 
erste Segelflieger der Welt, der einen solazen 
Zielstreckenflug durchgeführt hat. , 
Nachdem erst vor wenigen Tagen ein Angehöriger des 
NS-Fliegerkorps eins neue Bestleistung im Doppelsitzer 
(Berlin-Brünn) aufstellen konnte, folgt nun dieser großar 
tige Rekordstug. Ein guter Auftakt zum Beginn der Lust 
sportarbsit im 2. Jahrs des Ns.-Fliegerkorps. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Twuck und Verlag: lilen tielies Nachrichtenbüro (Ä. m. d H., Berlin. 