
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff. 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1836 
Berlin, 
Sonnabend, 3. September 
Nr. 
1161 
Beteiligung Deutschlands am Neutralitätsausschusu 
Berlin, 5. September. Wie wir hören, ist die französische 
Regierung und dann auch die britische Regierung vor kur 
zem an die deutsche Regierung mit der Anregung herange 
treten, die an dem Waffenembargo gegenüber Spanien be 
teiligten Staaten möchten für die weitere Behandlung dieser 
fragen in London ein Komitee bilden, das sich aus den dort 
beglaubigten diplomatischen Vertretern zusammensetzen 
könnte. Nachdem in den diplomatischen Unterhaltungen der 
letzten Tage die Aufgaben und die Zuständigkeit dieses 
Komitees näher geklärt worden sind, hat sich die deutsche 
Regierung damit einverstanden erklärt, daß ihr Geschäfts 
träger in London an den Zusammenkünsten des Komitees 
teilnimmt. 
Verordnung über die Versorgung des Unterofsizierkorps. 
Berlin, 5. September. Der Reichskriegsminister hat 
durch einen Erlast vom 31. 7. 1936 der Truppe mitgeteilt, 
wie demnächst die Versorgung der ausscheidenden Unter 
offiziere geregelt werden soll. Der Erlast ist im Nachrichten 
blatt des Reichstreubundes vom 5. 9. 1936 der Orga 
nisation, die durch das Gesetz zur alleinigen beruflichen 
Vertretung der ehemaligen Berufssoldaten bestimmt wurde 
ausführlich besprochen. Dieser Besprechung entnehmen 
wir, dast nach der Neuordnung die Unteroffiziere nach Ab 
lauf ihrer 12jährigen Dienstverpflichtung nicht mehr wie 
bisher aus dem Treueverhältnis zum Staat ausscheiden, 
sondern in einem gesetzlich geregelten Treueverhältnis auch 
nach der Entlassung aus dem aktiven Dienst verbleiben. 
Sie erhalten bis zur planmäßigen Anstellung als Be 
amte gleichbleibende also nicht wie bisher jährlich abklin 
gende Uebergangsbezüge, deren Höhe sich nach der auf 
den Wehrmachtfachschulen erreichten Vorbildung richtet. 
Werden ehemalige Berufssoldaten vor der planmäßigen 
Anstellung dienstunfähig, dann erhalten sie ein aus den 
Uebergangsbezügen errechnetes Ruhegeld. Kn entsprechender 
Weise ist auch die Hinterbliebenenversorgung geregelt. 
Voraussetzung für die Gewährung der Bezüge ist, daß 
die Versorgungsanwärter bei mindestens 5 Verwaltungen 
des öffentlichen Dienstes (darunter drei großen) für Be 
amtenstellen und außerdem für Angestelltenstellen vorge 
merkt sind. 
Bei Verforgungsanwärtern, die eine Einberufung in 
Beamten- und Angestelltenstellen, für die sie vorgemerkt 
sind, ohne zwingenden Grund ablehnen, erlöschen die Ueber 
gangsbezüge. Sie erlöschen auch dann, wenn die Versor 
gungsanwärter eine ihnen von den Versorgungsdienststellen 
der Wehrmacht nachgewiesene Beschäftigung im öffentlichen 
Dienst, die ihnen unter Berücksichtigung ihrer Vorbildung 
billigerweise zugemutet werden kann, ohne zwingenden 
Grund ablehnen. Wie bisher soll aber auch in Zukunft 
nach freier Wahl mit einer festen Abfindungssumme der 
Uebergang in einen bürgerlichen Beruf oder die Ansiedlung 
als Bauer möglich bleiben. 
Der Bundesführer des Reichstreubundes, Gauleiter und 
Oberpräsident Schwede-Coburg, bezeichnet die Neuregelung 
in einem Schreiben an den Reichskriegsminister als eine 
Tat, deren geschichtliche Bedeutung in erster Linie darin 
bestehe, daß in Zukunft diejenigen jungen deutschen Män 
ner, die Lust und Liebe zum Berufssoldaten in sich tragen, 
sich diesem stolzen und männlichen Berufe ohne Sorge um 
ihre wirtschaftliche und berufliche Existenz für die Zeit nach 
dein Ausscheiden ans dem aktiven Militärdienst hingeben 
können. ferner stellt der Bundesführer des Reichstreu 
bundes in dem Schreiben fest, daß durch die Bindung der 
Uebergangsbezüge an die auf den Wehrmachtfachschulen er 
langte Vorbildung das geistige, kulturelle und soziale Ni 
veau des Unteroffizierkorps auf denkbar bester Höhe gehal 
ten werden könne. 
80 lM Familiennamen sollen Polonisiert werden. 
Kattowitz, 5. September. Der polnische Westverband 
(früher Westmarkenverein) tritt gegenwärtig mit einer 
gründlich vorbereiteten Aktion an die Öffentlichkeit, die die 
Polonisierung zehntausender Familiennamen zum Ziele hat. 
Um seine neuerliche Polonisierungsarbeit zu rechtfertigen, 
behauptet der Westverband, daß im Laufe des 19. Jahr 
hunderts unzählige Familiennamen von den deutschen 
Standesämtern „germanisiert" oder „eingedeutscht" worden 
seien. Diesen Namen sei nicht nur die polnische Schreib 
weise oder der polnische Klang genommen worden, sondern 
sie seien oft auch in ihrem Sinn geändert worden. Diese 
„Germanisierungsaktion" sei im 19. Jahrhundert zu dem 
Zwecke durchgeführt worden, um alle Spuren des Polen 
tums in Schlesien zu verwischen. Damit glaubt der West 
verband das Recht für die Forderung gefunden zu haben, 
diese angeblich abgeänderten Namen wieder zu „entdeut 
schen." Er bat Aufstellungen angefertigt, die 80 000 Namen 
enthalten, die angeblich im 19. Jahrhundert „eingedeutscht" 
und „verunstaltet" wurden. 
Gleichzeitig hat der Westverband sogenannte „Beratungs 
stellen" eingerichtet, in der jeder „Interessierte" Auskunft 
über die „ursprüngliche" Schreibweise seines Familien 
namens erhalten kann, sowie darüber, in welcher Weise die 
Namensänderung vorzunehmen ist. Durch eine umfassende 
Propagierung dieses Gedankens will der Westverband er 
reichen, daß „Zehntausende" ihrem „verunstalteten" Namen 
wieder die alte polnische Form zurückgeben. Die Frage, ob 
bei dieser Aktion das Prinzip der Freiwilligkeit gewahrt 
werden soll, hat der Westverband offen gelassen. 
In diesem Zusammenhang ist erwähnenswert, daß in 
den letzten Tagen mehrere ostoberschlesische Jndustrieverwal 
tungen die Namen ihrer Gruben und Schächte polonisiert 
haben. So sind in den Verwaltungen der Rudaer Stein 
kohlengewerkschaft (früher Graf Schaffgotsch), der Go 
dulla AG und der Wirek AG (früher Graf Ballestrem) die 
ursprünglichen deutschen Bezeichnungen von zehn Gruben, 
darunter sogar von zwei seit mehreren Jahren still liegen 
den Bergwerken, und von 10 Schächten in rein polnische 
Namen abgeändert worden. Diese Aktion dürfte noch nicht 
abgeschlossen sein und in den übrigen Industrieunternehmen 
Ostoberschlesiens fortgesetzt werden. Es ist bedauerlich, daß 
selbst solche Grubennamen abgeändert werden, die an die 
deutschen Begründer der oberschlesischen Grubenindustrie 
erinnern. 
Weitere Spaniendeutsche in Hamburg eingetroffen. 
Hamburg, 3. September. Mit dem Hamburg-Süd- 
Dampfer „Cap Norte" trafen am Sonnabend fast hundert 
Spanien-Deutsche in Hamburg ein, die sich nach Lissabon 
in Sicherheit gebracht hatten und dort an Bord gegangen 
waren. 
Senator von Allwoerden hieß die Flüchtlinge in 
der Heimat willkommen. Nach ihrer Ausschiffung wurden 
die Flüchtlinge in die Obhut der NSV. genommen und in 
Autobussen in ihre vorläufigen Unterkunftsräume gebracht. 
Die Erholungsbedürftigen unter ihnen werden in den 
Schwarzwald fahren. 
Französische Waffen von Nationalisten abgefangen. 
Lissabon, 5. September. Nach Meldungen des Senders 
Parede haben die spanischen Nationalisten bei der Ein 
nahme von Jrun einen französischen Waffentransport ab 
gefangen, der ihnen hochwertiges modernes Kriegsmaterial 
mit der entsprechenden Munition lieferte. 
In Asturien setzen 7 Heeressäulen die Reinigung von 
Kommunistennestern fort. Von der Guadarrama-Front 
wird außer kleineren örtlichen Kampfhandlungen nichts 
neues gemeldet. Kleine Fortschritte sind zu verzeichnen süd 
lich von Avila und in der Gegend von Puertorico. Die Mar 
xisten befinden sich überall auf dem Rückzug nach Madrid. 
Es besteht jetzt gute Verbindung zwischen den im Nord 
westen und den im Südwesten operierenden Heeresgruppen 
der Nationalisten. 
Die Kämpfe um Toledo dauern fort. Im Süden kämpfen 
die Nationalisten um Jaen und Sulareal im Norden von 
Cordoba. Diese Gegend dürfte bald frei von Kommunisten 
sein, die sich auch hier auf Madrid zurückziehen. 
„Tie neue Madrider Regierung nicht gesetzmäßig." 
Paris, 5. September. Der Temps beschäftigt sich mit 
den Ereignissen in Spanien, die durch die Madrider Re 
gierungsumbildung und die Siege der Nationalisten bei 
Jrun und in der Gegend von Toledo ein neues Gesicht er 
halten hätten. In Madrid habe eine sozialistisch-kommuni 
stische Regierung das gesetzmäßige Linkskabinett Giral ab 
gelöst. Die Regierung Girat habe den Fehler teuer bezah 
len müssen, daß sie unter dem Druck der Arbeiterorganisa 
tionen den extremistischen Parteien Waffen in die Hand ge 
geben habe. Dadurch habe sie sich selbst den Elementen der 
Unordnung ausgeliefert. 
Bereits seit einiger Zeit sei die Regierung Giral nicht 
mehr Herrin des Landes gewesen, und wenn Giral auch der 
neuen extremistischen Regierung als Minister ohne Porte 
feuille angehöre, so spiele er dort doch mehr die Rolle einer 
Geisel als eines Ministers. 
Die Ziele Largo Caballeros seien zur Genüge bekannt. 
Er fordere die Diktatur des Proletariats und die Verstaat 
lichung sämtlicher Produktionsmittel. Die neue Regierung 
Caballero, die sich mitten im Bürgerkrieg gebildet habe, be 
sitze keine Mehrheit in den spanischen Cortes. Sie sei nicht 
gesetzmäßig aus den Wahlen hervorgegangen, da das spani 
sche Volk im vergangenen Februar lediglich einem verhält 
nismäßig gemäßigten Programm der Volksfront seine Zu 
stimmung erteilt habe. Die neue Madrider Regierung habe 
daher einen ausgesprochen revolutionären 
Charakter. Vom Gesichtspunkt der Möglichkeiten in 
ternationaler Erschütterungen und einer praktischen Durch 
führung einer vollkommenen Nichteinmischungspolitik dürfe 
man diese Tatsache nicht aus dem Auge verlieren. 
Irische Arbeiter gegen die bolschewistische Gefahr. 
London, 5. September. Der Stadtrat von Dublin nahm 
eine Entschließung an, die die irische Regierung ersucht, die 
Handelsbeziehungen mit der kommunistischen Regierung 
Spaniens, deren Autorität von halb Spanien nicht aner 
kannt werde, abzubrechen. In der Aussprache erklärte der 
Arbeitervertreter Rollins, daß die Arbeiterbewegung in 
Dublin mit dem Kommunismus nichts zu tun haben wolle. 
Die kommunistischen Unternehmungen in Irland würden 
aus dem Verkauf sowjetrussischer Waren im Freistaat 
finanziert. 
Auch die Körperschaften anderer Orte setzen ihren Feld 
zug gegen die kommunistische Gefahr fort. Auf einer Ta 
guna des Stadtrats von Leitrim erklärte der Redner 
Morrow, daß es im irischen Freistaat 40000 Kommu 
nisten gebe, die von Sowjetagenten in jeder einzelnen Ge 
meinde finanzielle Hilfe erhielten. In einer an die Regie 
rung gerichteten Entschließung wird die Auflösung der 
irischen kommunistischen Gesellschaft und aller verwandten 
Verbände gefordert. Das der Regierungspartei angehörende 
Mitglied des irischen Landtags, Flynn, versicherte den 
Stadtrat, daß die Regierung Maßnahmen treffen werde, 
um zu verhindern, daß der Kommunismus in Irland festen 
Kuß fasje. 
Wie verlautet, wird die Arbeiterpartei des Freistaates 
Irland den Vorschlag der englischen Arbeiterpartei zur Ent 
sendung von Sanitätsabteilungen für die spanischen Mar 
xisten nicht unterstützen. 
Polnische Kommentare zum Prozeß in Möhrisch-Ostrau. 
Warschau, 5. September. Die polnische Presse fährt fort, 
den Mährisch-Ostrauer Prozeß gegen 6 Angehörige der 
polnischen Minderheit außerordentlich scharf zu kommen 
tieren. 
Die Gazeta Polska stellt fest, daß dieser Prozeß kein 
anderes Ziel haben könne, als zum Vorwand für eine ver 
stärkte polenfeindliche Politik in Tschechisch-Schlesien zu 
dienen. 
Ter Kurjer Eodziennp verweist auf die Widersprüche in 
der Anklageschrift, durch die die tschechstche Justiz schwer be 
lastet würde. 
Der Kurjer Czerwouy hebt hervor, daß der Prozeß 
mit den wiederholten Versicherungen der Prager Regierung, 
daß eine Verbesserung der polnisch-tschechoslowakischen Be 
ziehungen wünschenswert sei, zusammenfalle. Das Blatt er 
klärt, durch derartige wirkungslose Erklärungen werde die 
öffentliche Meinung Polens, die den Prozeß von Mährisch- 
Ostrau als Verneinung aller Versöhnungsabsichten ansehe, 
nicht zufrieden gestellt. 
Volkssrontkrise in Frankreich. 
Paris, 5. September. Die unterirdischen Machenschaften 
der Moskauer Agenten in Frankreich, die seit dem spani 
schen Bürgerkrieg ganz besonders gefährlichen Charakter 
angenommen haben, drohen mehr und mehr Zu einer 
ernsten Spaltung in den Reihen der französischen Volks 
front zu führen. Die immer schärfer werdenden Drohungen 
der Kommunisten und die offene Stellungnahme gegen die 
Regierung Blum, um sie zu zwingen, auf die Neutralität 
im spanischen Bürgerkrieg Zu verzichten, veranlassen jetzt 
auch die Linkspresse, sich einmal eingehender mit der wahren 
Lage und vor allem den wahren Absichten der Moskauer 
Quertreiber zu beschäftigen. 
Der neueste Schlager, den die kommunistischen Draht 
zieher herausgebracht haben, besteht in der sogenannten 
„französischen Front". Unter dem scheinheiligen Vorwand, 
eine brüderliche Versöhnung und Verständigung aller 
Franzosen ohne Unterschied ihrer politischen oder religiösen 
Einstellung herbeizuführen, versuchen die Kommunisten, 
eine antifaschistische Abwehrfront zu bilden, die in aller 
erster Linie gegen Deutschland gerichtet sein soll. Sie pre 
digen ganz offen den Kreuzzug gegen den Nationalsozialis 
mus und hoffen dabei auf die Unterstützung auch der na 
tionalen Kreise Frankreichs. Die sozialistische Partei, der 
die wahren Absichten der Kommunisten nicht entgangen 
sind, hat bereits entschieden gegen die Bildung einer „fran 
zösischen Front" Stellung genommen und dies damit be 
gründet, daß die sozialistische Partei eine Klassenpartei sei 
und bleiben wolle. 
Jean Piot, der Chefredakteur des Oeuvre, der sicher 
lich keiner besonders deutschfreundlichen Einstellung ver 
dächtig ist, setzt sich am Sonnabend in seinem Blatt aus 
führlich mit diesen kommunistischen Machenschaften ausein 
ander. Die Bildung einer französischen Front, so schreibt er, 
fei sicherlich ein vorzüglicher Gedanke, leider hätten es die 
Kommunisten aber verabsäumt, anzugeben, welches Pro 
gramm diesem Zusammenschluß zu Grunde liegen solle. 
Die Kundgebungen der letzten Tage ließen jedoch deutlich 
erkennen, worauf man hinauswolle. Alles wickle sich so ab, 
als ob man einen Präventivkrieg beabsichtige. „Wir mar 
schieren jedoch nicht!" so ruft Jean Piot den Kommunisten 
warnend zu. Eine nationale Wiederversöhnung, die „an 
gesichts der äußeren Gefahren" zu begrüßen wäre, könne 
als Grundpfeiler nur die aus der Volksfront hervor 
gegangene Regierung haben. Die letzten Kundgebungen 
in der Winterradrennbahn und am Republik-Platz seien 
aber gegen die Politik dieser Regierung gerichtet gewesen. 
Wenn die Kommunisten mit dieser Politik nicht zufrieden 
seien, so müßten sie das offen sagen. Es gehe aber nicht an, 
daß sie der Regierung in den Rücken fielen. 
Der Quotidien ist noch deutlicher. Wenn die Kommu 
nisten, so schreibt das Blatt, die Einigung aller Franzosen 
forderten, so müssen man an die letzte Kundgebung in St. 
Cloud erinnern, die einen Teil dieser Franzosen mit Recht 
beunruhigt habe. In der Winterradrennbahn habe die 
Menge mit erhobener Faust „Einigung gegen Hitler" ge 
schrien. Es handele sich also um einen Zusammenschluß ge 
gen Deutschland für Sowjetrußland. Wenn man die 
Franzosen zusammenschließen wolle, um sie in einen Krieg 
gegen Deutschland zu stürzen, so könne die Antwort nur 
lauten: Wir marschieren nicht! Wir wollen nichts, was uns 
zum Kriege führen könnte. 
Das Organ des französischen Ministerpräsidenten, der 
Pspulaire wirft der kommunistischen Partei ganz offen vor. 
daß sie nicht für eine Annäherung an Deutschland arbeite, 
sondern im Gegenteil alle Anstrengungen mache, um Span 
nung und Feindschaft zwischen den beiden Nachbarländern 
zu unterhalten. „Wir sagen unseren kommunistischen Ge 
nossen ganz offen, daß wir uns weigern, ihnen auf diesem 
Wege zu folgen. Für uns würde der Kreuzzug gegen den 
Nationalsozialismus in der Form eines vollständigen Ab 
bruchs der Verhandlungen mit Deutschland die Wiederein 
führung einer chauvinistischen Politik blinden Hasses bedeu 
ten, die die schrecklichen Dummheiten des letzten Krieges in 
der französischen Mentalität ausgelöscht hatte. Wir warnen 
unsere kommunistischen Genossen vor der Verantwortung, 
die sie gegenüber den Arbeitern auf sich nehmen. Was uns 
angeht, so marschieren wir nicht." 
Weitere Ehrungen für General Rhdz Smiglp in Paris. 
Paris, 5. September. Außenminister Delbos gab am 
Sonnabend zu Ehren des polnischen Generalstabschef 
Rvdz-Smigly ein Essen, an dem neben dem Minister 
präsidenten, dem Kriegtzmarineminister, dem Unter 
staatssekretär im Außenministerium und den Vorsitzende!: 
der Auswärtigen Ausschüsse von Kammer und Senat meh 
rere französische Botschafter, die Generalstabschefs der ver 
schiedenen Waffengattungen sowie die höheren Beamten im 
Kriegs- und Außenministerium teilnahmen. 
Im Anschluß an das Frühstück fand eine politische Aus 
sprache zwischen Rydz-Smigly, dem polnischen Botschafter 
und dem Geschäftsträger einerseits, sowie den Mitgliedern 
der französischen Regierung andererseits statt. Obgleich über 
den Ausgang und den Gegenstand dieser Unterredung bis 
her noch nichts bekannt geworden ist, nimmt man an, daß 
es sich um Kreditgewährungen für die Modernisierung des 
polnischen Heeres und eine Reihe anderer französisch-polni 
scher Kreditabkommen gehandelt hat. 
Sowjetrussisches Bankett zu Ehren Frankreichs in Moskau. 
Moskau, 5. September. Am Freitag veranstaltete der 
Volkskommissar für das Gesundheitswesen, Kaminski, 
ein Bankett zu Ehren des französischen Ministers für Volks 
gesundheit, Sellier, an dem der Volkskommissar für 
Bildungswesen, Bubnow , ferner Litwino w und sein 
Stellvertreter Krestinski sowie der französische Ge 
schäftsträger Payard und andere teilnahmen. 
Wachsender Widerstand in Palästina? 
London, 5. September. Eine Meldung aus Jerusalem 
führt die zahlreichen britischen Verluste in Palästina wäh 
rend der letzten Woche auf die Ankunft des Aufständischen 
fuhrers Fauzi Bey im Unruhegebiet zurück. Fauzi Bey 
habe einen Aufruf an die Araber erlassen, zu den Waffen 
zu greifen. Den Aufruf habe er mit dem Titel „Führer der 
arabischen Revolution in Palästina" unterzeichnet. Fauzi 
Bey stehe in dem Ruf, besondere militärische Kenntnisse zu 
besitzen. Auf diese Kenntnisse seien die in den letzten Tagen 
sich häufenden erfolgreichen Vorstöße zurückzuführen. 
Die beabsichtigte Verstärkung der britischen Streitkräfte 
habe allem Anschein nach, wie die Meldung sagt, die Araber 
in ihrem Willen zum Widerstand bestärkt. Die Meldung 
schließt mit dem Hinweis, daß der geringste Zwischenfall 
eine äußerst ernste Lage schaffen könnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 