
. 'Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
sAts Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag. 3. September 
Nr. 
1146 
Dr. Frick an Freiherr von Watter. 
Berlin, 3. April. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat dem Befreier des Ruhrgebiets, 
Generalleutnant von Watter, zu seinem 75. Geburts 
tag telegraphisch seine herzlichen Glückwünsche ausge 
sprochen. 
Ncichsschatzmeister Schwarz erwirbt Bilder für Nürnberg. 
München, 2. September. Reichsschatzmeister Schwarz 
stattete der Großen Münchener Kunstausstellung in der 
Neuen Pinakothek und der Ausstellung „Kunst für Alle" 
einen längeren Besuch ab und erwarb für die Stadt der 
Neicbsparteitage eine größere Anzahl von Werken der bil 
denden Kunst. 
IV. Reichstagung der Auslandsdeutschen. 
Erlangen, 2. September. Als im Jahre 1933 der Führer 
die politische Macht in Deutschland erobert hatte, da war 
auch für alle jene tapferen Männer und Frauen, die draußen 
im Auslande lebten und kämpften, ein längst ersehnter Tag 
gekommen. Für die schon 1931 gegründete Auslandsorga 
nisation der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei 
war ein großes Feld für neue und schöne Aufgaben er 
wachsen, das die Organisation zu bearbeiten begann. 
Heute sind auch die Auslandsdeutschen zu einem ge 
waltigen Block zusammengeschweißt. Damit sind auch die 
Zusammenkünfte der Auslandsdeutschen möglich geworden. 
Zum vierten Mal treffen sich in diesen Tagen die politischen 
Leiter der Auslandsgruppen in Erlangen. 
Mit einem Sonderzug trafen am Mittwoch noch 809 
Ausländsdeutsche auf dem Erlanger Hauptbahnhof ein, wo 
sie Gauleiter Bohle erwartete. In geschlossenem Zuge 
marschierten sie zur Goethestraße, um den Gruß ihres Gau 
leiters entgegenzunehmen. 
„Ich freue mich", so führte Gauleiter Bohle aus, „sie 
alle in Erlangen zur IV. Reichstagung der Auslands 
deutschen begrüßen Zu können. Wir sind in bisher nicht er 
reichter Zahl hier zusammengekommen, um in ernster 
Arbeit und froher Kameradschaft einige Tage zusammen zu 
verbringen. In unserem Gau ist es nur einmal im Jahre 
möglich, daß der Gauleiter zu seinen Männern von draußen 
spricht. Umsomehr freue ich mich, jedes Jahr auf diesen 
Augenblick. In diesem Sinne heiße ich Sie herzlichst will 
kommen. Wir müssen, jeder einzelne von uns, dafür sorgen, 
daß diese Tagung ein voller Erfolg wird." 
Anschließend wurden im Studentenhaus „Germania" 
von Presseamtsleiter Beinhauer die Pressevertreter begrüßt. 
Der Amtsleiter sprach bei dieser Gelegenheit über Ziel' 
und Zweck der Erlanger Tagung und über die Ziele und 
Aufgaben der Auslandsorganisation. 
Die Tagung solle Führer und Gefolgschaft der Aus 
landsorganisation der NSDAP Gelegenheit geben, sich ein 
ander persönlich näher zu kommen. Im Mittelpunkt der 
Tagung stehe die Aussprache des Gauleiters Bohle mit den 
politischen Hoheitsträgern auf der ganzen Erde. Weiter 
bringe sie zahlreiche Beratungen zwischen den Amtsleitern 
der Leitung der Auslandsorganisation und den Hoheits 
trägern der Bewegung im Ausland. 
Der sogenante „grüne Tisch" sei der Auslandsorgani 
sation verhaßt. Männer des praktischen Lebens sollten hier 
das Wort haben, und die großen öffentlichen Kundgebungen 
und Veranstaltungen sollten der deutschen Öffentlichkeit ein 
Bild vom Werden und Wirken der Auslandsorganisation 
vermitteln. Neben den sachlichen und fachlichen Beratungen 
aber solle der kameradschaftliche Teil der Tagung besonders 
gepflegt werden. So sollten die 4000 Tagungsteilnehmer 
in die kameradschaftliche Gemeinschaft der Auslandsorga 
nisation eingeschweißt werden. Die auslandsdeutschen 
Tagungsteilnehmer würden auch in geschlossener Front das 
gewaltigste Erlebnis in sich aufnehmen können, das das 
nationalsozialistische Deutschland am Parteitag zu ver 
mitteln vermöge. 
Gemäß den nationalsozialistischen Grundsätzen erfasse 
die Auslandsarbeit der Partei den deutschen Menschen, um 
ihn zu gewinnen und ganz für die Idee sich einsetzen zu 
lassen. In der Tätigkeit der Auslandsleitung der NSDAP 
sei grundsätzlich gebrochen worden mit einer Anschauung, 
die das Auslandsdeutschtum nur als Objekt der Betreuung 
und der Fürsorge ansehe. Wenn die nationalsozialistische 
Bewegung deutsche Menschen erfassen wolle, dann räume sie 
ihnen nicht Rechte ein, sondern lege ihnen zunächst harte 
Pflichten aus. Hierin unterscheide sich der jüngste Gau der 
Bewegung, die Auslandsorganisation, nicht im geringsten 
von den Gauen der NSDAP. Wohl aber unterscheide sich 
diese Art, auslandsdeutsche Arbeit zu leisten, von der ge 
wisser bürgerlicher Vereine, auf deren Tagungen Ausländs 
deutsche selbst nur wenig anwesend gewesen seien und deren 
Arbeit öfter in der Theorie stecken geblieben sei. 
Das Ziel der Auslandsorganisation habe Gauleiter 
Bohle wie folgt umrissen: „Unser Ziel ist erst dann erreicht, 
wenn jeder einzelne Deutsche draußen derartig von der 
nationalsozialistischen Weltanschauung gefangen gehalten 
ist, daß er niemals sein Deutschtum vergessen kann." In 
diesem Geiste kämpften und arbeiteten die politischen Leiter 
der Anslandsorganisation als pflichtgetreue politische 
Soldaten ihres Fiihrers Adolf Hitler. 
Den ersten Tag der Reichstagung beendete eine festliche 
Aufführung des Hugenottenfestspiels im Schloßgarten. 
Eröffnung des 3. Internationalen Astrologenkongresses. 
Düsseldorf, 2. September. Am Mittwoch wurde in 
Düsseldorf der 3. Internationale Astrologenkongreß er 
öffnet, an dem Astrologen aus 16 Staaten teilnehmen. 
Der Kongreß, der zugeich der 15. deutsche Astrologen 
kongreß ist, dient in der Hauptsache rein fachlicher Arbeit. 
In seiner Eröffnungsansprache betonte der Leiter der 
Deutschen Astrologischen Zentralstelle, Dr. Korsch-Düsseldorf, 
daß die Aufgaben, an deren Lösung gearbeitet werde, viel 
seitig seien. Frei von allen Vorurteilen wolle man sich be 
mühen, das Gut, das durch Jahrtausende überliefert sei, für 
die Gegenwart wieder dienstbar zu machen. 
Dr. Lang von der Gauleitung Düsseldorf der NSDAP, 
der die Grüße des Gauleiters übermittelte, wies darauf hin, 
daß es wichtig sei, die Grenze der Astrologie klar und ein 
deutig herauszuarbeiten; denn wenn die Astrologie den 
Menschen zu einer fatalistischen Lebensauffassung veran 
lasse, könne sie auch als Wissenschaft großen Schaden an 
richten. 
Brahy, der Vorsitzende der Belgischen Astrologischen Ge 
sellschaft, schätzte es besonders, daß in Deutschland die astro 
logische* Bewegung sich gewissermaßen eines behördlichen 
Schutzes erfreue. 
Der Präsident der französischen Gesellschaft, Colone! 
Maillaud, überbrachte die Grüße der französischen Organi 
sation und lud Deutschland zum nächstjährigen Kongreß in 
Paris ein. 
Tucker-London, der Präsident der englischen Gesellschaft, 
bezeichnete es als wertvoll, daß eine internationale Vereini 
gung gegründet werde. 
Dr. de Luce-Los Angeles, ein Vertreter der amerikani 
schen Astrologen, wies auf die großen Möglichkeiten der 
Astrologie für den Einzelmenschen und die Völker hin. 
Dann erklärte Dr. Korsch nach Verlesung von Be 
grüßungstelegrammen an den Führer und an Reichs 
minister Dr. Goebbels den Kongreß für eröffnet. 
Der Widerhall der Erklärungen Dr. Goebbels'. 
Rom, 2. September. Mit Genugtuung verzeichnet die 
römische Presse die Beachtung, die die Unterredung des 
Reichspropagandaministers Dr. Goebbels mit dem 
Corriere della Sera auch in der deutschen Presse 
gefunden hat. Die deutschen Stimmen werden auszugsweise 
unter sympthisch gehaltenen Überschriften abgedruckt. So 
veröffentlicht Tribuna ihre Berliner Meldung unter dem 
Titel „Italien und Deutschland als Friedensfaktoren im 
politischen Chaos Europas". 
Desgleichen kommen die Danktelegramme Dr. Goebbels' 
an den italienischen Regierungschef und den italienischen 
Propagandaminister unter entsprechenden Überschriften 
zum Abdruck. 
Kranzniederlegung durch eine HI-Gruppe in Rom. 
Rom, 2. September. Die HI-Gruppe, die seit zehn 
Tagen an dem großen Sommerlager der italienischen Aus 
landsjugend im Campo Mussolini teilnimmt, hat am Mitt 
woch am Grabe des Unbekannten Soldaten einen großen 
mit dem Hakenkreuz geschmückten Lorbeerkranz niedergelegt. 
Der feierliche Aufmarsch der HI-Gruppe hatte vor dem 
Nationaldenkmal des „Vittoriano" viele Schaulustige ver 
sammelt, die den Vertretern der nationalsozialistischen 
Jugend wiederholt herzliche Sympathiekundgebungen dar 
brachten. Zum Empfang der HI-Gruppe hatten sich Avant 
gardisten und Jungfaschisten mit ihren Wimpeln und ihrer 
Musikkapelle eingefunden. Unter den Klängen des Horst- 
Wessel-Liedes und der Giovinezza verweilte die HI-Gruppe 
nach der Kranzniederlegung, den rechten Arm zum Gruß 
erhoben, vor dem Grabe. 
An dem Ehrenmal hatte sich zum Empfang der stellver 
tretende Generalsekretär der faschistischen Auslandsorgani 
sation, Graf Thaon de Revel mit einer Reihe von 
leitenden Vertretern der faschistischen Jugendorganisation, 
sowie Vertreter der deutschen Botschaft und der NSDAP. 
Rom eingefunden. Die römische Abendpresse berichtet über 
diese feierliche Ehrung des unbekannten Soldaten durch die 
deutsche Jugend in sehr sympathisch gehaltenen Meldungen. 
Englische Rechtsstudenten besuchen Deutschland. 
London, 3» September. Eine Gruppe von 20 englischen 
Rechtsstudenten reiste am Tonnerstag nach Deutschland ab, 
wo sie Gast des Bundes deutscher Rechtswahrer sein wird. 
Der ehemalige dänische Ministerpräsident Neergaard f. 
Kopenhagen, 2. September. Am Mittwoch ist in Kopen 
hagen der frühere dänische Ministerpräsident Dr. Phil. Niels 
Neergaard im Alter von 82 Jahren gestorben. Dr. 
Neergaard, der der gemäßigten Linken angehörte, bekleidete 
während seiner politischen Laufbahn u. a. auch die Aemter 
des Verteidigungs- und des Finanzministers. 
250. Jahrestag der Befreiung Ungarns von den Türken. 
Budapest, 2. September. Der 250. Jahrestag der Be 
freiung Ungarns von der Türkenherrschaft wurde am Mitt 
woch in der ungarischen Hauptstadt feierlich begangen. An 
den Feiern nahmen Vertreter Deutschlands, Italiens, Öster 
reichs, Polens, Belgiens, Frankreichs und anderer Länder 
teil. Die Reichsregierung war durch den Budapester Ge 
sandten von Mackensen an der Spitze einer aus Ver 
tretern des Heeres und der Zivilbehörden zusammengesetzten 
Abordnung vertreten. 
Die Feier begann mit einer Messe in der Krönungs 
kathedrale, die vom Kardinalfllrstprimas Seredy zele 
briert wurde und an der das gesamte diplomatische Korps, 
die Regierung, die Generalität, die Spitzen der Zivilbe 
hörden, die Erzherzöge sowie die ausländischen Abordnungen 
teilnahmen. 
Im Anschluß an die große Feier fand an dem Wiener 
Tor die feierliche Enthüllung eines Befreiungsdenkmals 
durch den Reichsverweser von Horthy statt. Zu Ehren 
der zahlreichen ausländischen Gäste veranstaltete Budapest 
ein Abendkonzert mit anschließendem diplomatischen Emp 
fang. 
„Rumäniens Außenpolitik bleibt unverändert". 
Bukarest, 2. September. Der neue rumänische Außen 
minister Antonescu gab am Mittwoch auf einem Presse 
empfang eine Erklärung ab, die darin gipfelte, daß die 
Außenpolitik Rumäniens unverändert bleibt. 
Im einzelnen legte Antonescu die Außenpolitik Rumä 
niens und vor allem die rumänische Bündnispolitik ein 
gehend dar und wies in längeren Ausführungen auf die 
engen Beziehungen hin, die Rumänien mit Frankreich und 
der Kleinen Entente verbinden. Auch das herzliche Ver 
hältnis zu Polen, den Ländern der Balkan-Entente, Groß 
britannien und Italien wurde hervorgehoben. 
Hinsichtlich Sowjetrußlands erklärte er, daß Rumänien 
fortfahren wolle, mit der Sowjetunion Beziehungen guter 
Nachbarschaft und Freundschaft zu unterhalten und weiter 
zuentwickeln. Zu Deutschland, so erklärte Antonescu, unter 
halte Rumänien gute Beziehungen, die sich ans den be 
deutenden wirtschaftlichen Beziehungen ergäben. 
Nach einem Bekenntis zur Völkerbundspolitik würdigte 
der Außenminister zum Schluß seiner Erklärung die großen 
Verdienste, die sich sein Vorgänger Titulescn um Rumänien 
erworben habe. 
Empfang sowjetrussischer Fliegergenerale bei Pierre Cot. 
Paris, 2. September. Luftfahrtminister Pierre Cot 
empfing am Mittwoch die sowjetrussische Militärabordnung, 
die bei den französischen Fliegermanövern zugegen war. 
Anschließend gab der Minister zu Ehren General Nakirs 
und General Kripins ein Essen, an welchem der sowjet 
russische Geschäftsträger Hirschfeld, der Militärattache Ge 
neral Venzoff und der Luftfahrtattache General Wassil 
tschenko von Seiten der russischen Botschaft teilnahmen. 
Französischerseits waren der Generalstabschef der Luft 
armee, General Pujo, sowie die Generäle Fequant, Schweiß 
guth, Gerodias und Vuillemin anwesend. 
Unerhörter Uebergrisf sowjetrussischer Behörden. 
Tokio, 3. September. Der Stadtverordnete von Tokio, 
Sato, der anläßlich der Olympischen Spiele in Berlin 
weilte und dem Führer im Auftrage der japanischen Haupt 
stadt eine Reihe von Ehrengeschenken überreicht hatte, traf 
am Donnerstag wieder in Tokio ein. Wie die Agentur 
Domei meldet, erklärte Sato, daß die japanische Olympia- 
Mannschaft auf ihrer Rückreise durch Sibirien von den sow 
jetrussischen Behörden scharf überwacht worden sei. Ihm 
selbst sei ein vom Führer und Reichskanzler gewidmetes 
Bild und ein Dolch, den er als Geschenk der Hitler-Jugend 
erhalten habe, abgenommen worden. 
Zunehmende Unzufriedenheit in Sowjetrußland. 
Paris, 3. September. Der Matin berichtet, daß die 
Agitation in Sowjetrußland, nachdem sie bereits in den 
Kreisen der Beamten, der Militärs und vor allem der 
Studenten großen Umfang angenommen habe, nun auch 
die Arbeitermassen Zu erfassen beginne. 
Eine gegen die Regierung gerichtete Verschwörung sei 
in dem Jndustriebezirk von Magnitogorsk entdeckt worden. 
Der Leiter der Tab a k o w-Bewegung, ein Freund des 
Tomsky, der in Zusammenhang mit dem Sinowjew-Prozeß 
Selbstmord begangen habe, sei mit zwölf weiteren Ver 
schwörern verhaftet worden. Dieser alte kommunistische 
Mitkämpfer habe eine wichtige Rolle in dem Leben der 
Arbeitersyndikate gespielt. Es sei ihm gelungen, die weniger 
bezahlten Arbeiter in verschiedenen Industriezweigen um 
sich zu sammeln. Die durch die Stachanow-Bewegung her 
vorgerufene Unzufriedenheit habe Tabakow zahlreiche An 
hänger zugeführt. Der Lohn eines mittleren Arbeiters be 
trage 265 Rubel pro Monat, das entspreche ungefähr dem 
Wert von 65 IIZ Brot. 
Jetzt habe die Polizei ein ganzes Netz von geheimen 
Komitees aufgedeckt, die eine Streikbewegung vorbereiteten, 
mit der zugleich Revolten der Bauern und Aufstände in der 
Roten Armee zusammengehen sollten. Im gesamten In 
dustriegebiet, besonders aber im Ural, würden eingehende 
polizeiliche Untersuchungen geführt. 
Ein Volkskommissar gemaßregelt. 
Moskau, 2. September. Wie die Taß meldet, ist der 
bisherige erste stellvertretende Volkskommissar für die 
Landwirtschaft, Muralow, seines Amtes enthoben wor 
den. An seiner Stelle wurde Demtscherkow Zum stell 
vertretenden Landwirtschaftskommissar ernannt. Es wird 
nicht gesagt, ob Muralow für die neuerlichen Ernteschwierig 
keiten verantwortlich gemacht wird, oder ob seine Absetzung 
mit der gegenwärtigen Aktion gegen die Oppositions 
anhänger im Zusammenhang steht. 
Zwischenfall an der Grenze bei Hendaye. 
Paris, 3. September. Der Berichterstatter des Matin 
meldet einen fast unglaublich klingenden Zwischenfall an der 
französisch-spanischen Grenze bei Irun-Hendaye, der jedoch 
ein grelles Schlaglicht auf die Disziplinlosigkeit der roten 
Grenzwächter Spaniens wirft. 
Der französische Botschafter Herbette kam, dem Be 
richt zufolge, mit seiner Frau und einem französischen 
Staatsangehörigen, dessen Name Caballero allerdings seine 
spanische Abstammung erweist, von San Sebastian her an 
der internationalen Brücke bei Hendaye im Kraftwagen 
an. Die rote Grenzwache auf spanischer Seite habe den 
Diplomatenwagen angehalten und verlangt, daß der ver 
dächtige Französisch-Spanier, der jedoch gültige Papiere bei 
sich hatte, aussteigen solle. Diesem Ansinnen habe sich der 
französische Botschafter widersetzt, worauf ihm ein Marxist 
gesagt habe: „Und wie wäre es, wenn man Ihnen einmal 
einen Schuß verpassen würde?" Herbette habe geant 
wortet: „So schießen Sie doch, wenn Sie es wagen, aus 
den Botschafter Frankreichs!" 
Die französische Grenztruppe, die von der anderen Seite 
der Brücke aus diesen Zwischenfall beobachtete, und ihren 
Botschafter in Gefahr glaubte, sei über die Brücke gestürmt 
und habe dem Kraftwagen des Botschafters freie Bahn ver 
schafft, so daß er mit seinen Insassen das französische Gebiet 
erreichen konnte. 
Immer noch französische Munition für Spanien. 
Paris, 3. September. Der lour veröffentlicht eine 
Meldung seines Bayonner Berichterstatters, aus der her 
vorgeht, daß von Frankreich immer neue Munitionsmengen 
an die spanischen Negierungstruppen geliefert werden. Am 
Mittwochabend sei in Hendaye wieder ein an den von Tou 
louse kommenden Expreß angehängter versiegelter Güter 
wagen eingetroffen, dessen Transportzettel lautete: „Cer 
bere —Pascual —Jbanez, 1. September, Munition, Pa 
tronen". 
Tie spanische Gesandtschaft in Tokio nationalistisch. 
London, 2. September. Nach einer Reuter-Mel 
dung aus Tokio hißte die spanische Gesandtschaft am Mitt 
woch die Flagge der Nationalisten. Der Gesandte werde 
sich nächste Woche nach Spanien begeben. 
Amerikanische Ozeanflieger unterwegs. 
New Aork, 2. September. Der amerikanische Flieger 
Tick Merrill trat in Begleitung des Sängers Harry 
R i ch m a n n am Mittwoch um 21.37 Uhr vom Floydbennett- 
Flughafen (New Jork) ans in dem Eindecker „Lady Peace" 
einen Transatlantik-Rnndflug an. Das erste Ziel ist 
London. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 