
Dritte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. layrg. 
1939 
Berlin, 
Monlag, 13. März 
Nr. 
379 
Brünn nnter Tschechenterror. 
Ueberfälle von Tschechen auf Volksdeutsche. 
Neichenberg, 12. März. Im Laufe des Sonntagbormit 
tag und in den Mittagsstunden kam es inßrünn zu einer 
Reihe von empörenden Zwischenfällen. Der tsche 
chische Pöbel wandte sich insbesondere gegen die deut 
schen Heldengedenkfeiern. 
Kurz nach 1k Uhr sammelten sich bor dem deutschen 
Hotel Hoffmann zahlreiche Tschechen an, die die Fen 
ster einschlugen. Vielfach wurde versucht, Haken 
kreuzfahnen herunterzureißen. Dabei wurde 
ein deutscher Feuerwehrmann mit unglaublicher Brutali 
tät angegriffen, zu Boden gestoßen und durch Fußtritte 
in den Unterleib verletzt. Die Tschechen stießen Rufe aus: 
„Nieder mit den Hakenkreuzlern, Benesch kommt zu 
rück und wird euch Deutschen zeigen!" Schließlich stimm 
ten sie das berüchtigte deutschfeindliche Hetzlied: „Hrom a 
Ceklo" (Blitz und Hölle über die Deutschen) an. 
Einer der Volksdeutschen, der nicht den Hut abnahm, wurde 
niedergeschlagen und mißhandelt, desgleichen 
seine Frau. An einer anderen Stelle wurde ein deutscher 
Student vom Rad gestoßen und die Tschechen schlugen auf 
ihn ein. 
Die tschechische Polizei sah diesem Treiben völlig un 
tätig zu. Sie leistete nicht einmal den tätlich Angegriffe 
nen Beistand, sondern nahm sogar zweiVolksdeutsche 
in Haft. Ueber ihr Schicksal ist nichts bekannt. 
Auf die Nachricht von den Vorgängen in der inneren Stadt 
eilten zahlreiche Deutsche aus anderen Stadtteilen zu ihren 
bedrohten Volksgenossen. Die Tschechen zerstreuten sich 
hieraus vorübergehend, während die Deutschen in der In 
nenstadt in Gruppen gegen den Tschechenterror prote 
stierte n. 
Ueber die ruchlosen Ueberfälle von tschechischer Seite mel 
det die Zeit ergänzend, daß zwei Führer der Volksdeutschen 
Jugend, die mit einem Motorrad durch die Straßen fuhren, 
von tschechischem Pöbel mit Schlagringen nieder 
gestreckt wurden. Zahlreiche VDJ.-Jungen wurden gleich 
falls geschlagen, niedergeknüppelt und blutüberströmt 
liegengelassen. Die Zahl der Verletzten ist groß. In 
der Reunergasse terrorisierten an die tausend Tschechen meh 
rere Stunden lang einige hundert Deutsche. Immer wieder 
hörte man die haßerfüllten Rufe der Tschechen, daß Benesch 
zurückkommen werde! 
Als die Volksdeutschen später in aller Ordnung ausein 
andergingen, um ihre Heimstätten aufzusuchen, kam es er 
neut zu zahllosenUeberfällen durch tschechisches Ge 
sindel. Mehrfach wurde sogar kochendes Wasser auf 
die Deutschen aus den Fen st ern geschüttet! 
Am Sonntagabend hielt der organisierte tschechische 
Massenüberfall auf die Brünner Deutschen immer noch an. 
Die Deutschen hielten in größter Ordnung in der Innen 
stadt zusammen. Der tschechische Mob unternahm aber 
dauernd neue Ueberfälle und drang aus den Vor 
städten immer wieder in die Innenstadt ein. Die Polizei 
ließ sich kaum sehen und sympathisierte mitdem 
Pöbel. Die Lage der Deutschen ist außerordentlich ernst. 
Es besteht keine Uebersicht mehr darüber, wieviele Deutsche 
bei den Roheitsakten der tschechischen Angreifer bis jetzt ver 
lebt wurden. 
Zwischenfall nach Karmasin-Rede in Preßburg. 
Preßburg, 12. März. Sonnabendabend sprach in Preß 
burg auf dem Freiheitsplah Staatssekretär Kar masin 
vor einer Menge von zehntausend Menschen. Nach der Rede 
des Staatssekretärs Karmasin kam es zu einem Zwi 
schenfall. Ans einem Haus fiel ein Schuß. Die er 
regte Menge stürmte daraufhin das Gebäude. Dem Täter 
gelang es, zu entkommen. 
Große Erbitterung auch in der Karpatho-Ukraine. 
Chust, 11» März. Die ukrainische Nationale Einheitsbe 
wegung und der karpatho-ukrainische Nationalrat haben be 
schlossen, die Absetzung des Ministers Revay und die „Er 
nennung" der neuen Regierungsmitglieber und Staatssek 
retäre n i ch t zur Kenntnis zu nehmen, ebenso wenig hat die 
ukrainische Nationale Einheitspartei die vom Ministerprä 
sidenten Woloschin unter Druck verfügte Absetzung Fedor 
Revays als Vorsitzenden wer Nationalen Einheitsbewegung 
Zur Kenntnis genommen. 
Die karpatho-ukrainische Nationale Einheitsbewegung 
ist bemüht, zusammen mit der Wehrorganisation „Sic" die 
Ruhe und Ordnung im Lande aufrechtzuerhalten, obwohl die 
große Erbitterung der Bevölkerung über das tsche 
chische Vorgehen kaum mehr gedämpft werden kann. 
Der karpatho-ukrainische Landtag einberufen. 
Chust, 11. März. Der karpatho-ukrainische Ministerpräsi 
sident Woloschin erhielt aus Prag ein Telegramm, 
in dem ihm mitgeteilt wird, daß der Präsident der Repu 
blik durch Dekret vom 10. März den karpatho-ukrainischen 
Landtag zu seiner ersten Sitzung für den 21. März einbe 
rufen hat. 
Verurteilung des Prager Zickzack-Kurses durch Polen. 
Warschan, 11. März. Mit den Vorfällen in der Slo 
wakei beschäftigt sich auch die halbamtliche Jskra- 
Agentur. Bei der Schaffung der neuen Tschecho-Slowakei, 
so heißt es, Habe man nicht das Erwachen des nationalen 
Gefühls der Slowaken berücksichtigt und nicht die Anzeichen 
dafür, daß das Zusammenleben der Slowaken mit den Tsche 
chen im Rahmen eines Föderativ-Staates nur eine Ueber 
gangserscheinung zur völligen Unabhängigkeit 
der Slowakei sein konnte. 
Die polnische Öffentlichkeit sei durch die polizeilichen 
Zwangsmaßnahmen der Prager Regierung schmerzvoll be 
rührt. Diese Sorge sei um so größer, als die Zickzack- 
Linie der Politik Prags gegenüber den Slowaken 
den von allen ersehnten Augenblick einer Befriedung 
Mitteleuropas h i n a u s s ch i e b e. 
Unhaltbare Zustände an den Lemberger Hochschulen. 
Lemberg, 11. März. Die LembergerH o ch s ch u l e n 
sind seit einiger Zeit Schauplatz blutiger Ausein 
andersetzungen zwischen Studentengruppen verschie 
dener politischer Einstellung. Wiederholt haben sich auf 
dem Boden der Hochschulen und während der Vorlesungen 
Ueberfälle ereignet, so daß von einem geregelten Lehr 
betrieb kaum mehr die Rede sein kann. 
Gegen diese anarchistischen Zustände innerhalb der studen 
tischen Jugend greift jetzt die Polizei mit strengen Maß 
nahmen durch. In der Nacht zum Sonnabend führte sie 
mit einem großen Aufgebot von Beamten in allen Studen 
tenheimen Lembergs gleichzeitig Haussuchungen 
durch, gegen die die Studenten im Haus der Techniker 
tätlichen Wider st and leisteten, so daß es auf beiden 
Seiten Verletzte gab. Die Polizei beschlagnahmte zahl 
reiche Flugschriften, 16 Revolver, Sprengkörper, Handgra 
naten, Schlagwerkzeuge und andere Waffen, die bei den 
Auseinandersetzungen eine Rolle spielten» 180 Studenten 
wurden verhaftet. 
Die italienische Presse zur Wiener Juristentagung. 
Rom, 11. März. Die Ergebnisse der italienistch 
deutschenluristentagungin Wien werden von der 
italienischen Presse als ein neuer Beweis für die enge 
Zusammenarbeit der beiden befreundeten Nationen 
auf allen Gebieten gewürdigt. 
Faschismus und Nationalsozialismus seien sich auch in 
ihrem Programm, das National- und RassenbewußZein zu 
stärken, vollkommen einig. Damit gehorchten sie den 
Grundsätzen der beiden Bewegungen und arbeiteten an einem 
Werk mit, das die Geschichte als wesentlich für die Befreiung, 
die Vervollkommnung und den Schutz der europäischen Kul 
tur anerkennen werde. 
Kundgebungen deutsch-italienischer Zusammenarbeit. 
Rom, 11. März. Die feierliche Überreichung der 
von italienischen Bauarbeitern gestifteten Fahne der Ar 
beitsfront in Aussig und der begeisterte Empfang der von 
Präsident Cianetti geführten Abordnung im Sudeten 
gau sowie die bevorstehende Ausreise von 37 033 italie 
nischen Landarbeitern nach Deutschland werden von 
der italienischen Presse stark beachtet. 
Lavoro Fascista betont, daß die Stiftung der „von ita 
lienischen Arbeitern gewebten und von italienischen Fraueu 
gestickten Fahne eine für die Solidarität der deutschen und 
der italienischen Arbeiterschaft bezeichnende Kundgebung" 
darstelle. 
„Erfolgreiche Botschafter aus dem Volk" bezeichnet das 
Organ der faschistischen Arbeiterverbände die demnächst in 
vierzig Sonderzügen nach Deutschland fahrenden 37 000 
Landarbeiter. Das Blatt betont, daß die immer größere Nach 
frage aus Deutschland der beste Beweis sei, wie erfolgreich 
der vorjährige erste Versuch gewesen sei. 
London und Paris verlängern Todeskampf der Rotspanier. 
Rom, 11. März. Unter der Ueberschrift „Rotspaniens 
Kämpf mit dem Tode" erklärt Giornale tüJtalia, die grauen 
erregenden Vorgänge in Madrid, bei denen sich die Roten 
selbst zerfleischten, bewiesen einmal mehr, wie destruktiv jene 
Elemente seien, die von den großen Demokratien im Kampfe 
gegen die nationale Bewegung unterstützt wurden. 
General Franca treffe inzwischen die letzten Vorberei 
tungen für die neue Offensive, die er auf allen 
Fronten gegen die Reste der umstürzlerischen Kräfte be 
ginnen werde. Der von Paris und London trotz der An 
erkennung Francos unterstützte Plan der Roten, unter 
falscher Flagge Verhandlungen einzuleiten, könne als 
gescheitert angesehen werden. Franco werde sich in keine 
Verhandlungen einlassen, sondern nur eine be 
dingungslose Uebergabe annehmen. Sein 
politischer Sieg müsse ebensounmißverständ 
lich wie der militärische sein und ohne fremde Inter 
vention verwirklicht werden. 
Man könne heute feststellen, daß der Widerstand 
derßoten imm ernochvonLondonund Paris 
genährt werde. 
Recht eigenartig erschienen die Erklärungen von Lord 
Halifax über eine Nichtanerkennung der nationalspani 
schen Blockade. Diese Blockade sei vollkommen berechtigt, 
während die englische Auffassung auf keinem internatio 
nalen Rechtsgrundsatz beruhe. Franca könne beute eine wirk 
same Blockade durchführen, so daß j e d e V e r l e tz u n gd e r 
nationalenßlockade eine o s s e n e E i n m i s ch u n g 
wäre, die dadurch noch bedenklicher würde, daß sie nicht zu 
Gunsten einer kriegführenden Regierung, sondern vielmehr 
zu Gunsten von Rebellen unternommen würde. 
Nach-der Anerkennung Francas müßten die Regierungen 
VM Paris und London heute die früher auf die Nationalen 
angewandten Begriffe nunmehr auf die Roten an 
wenden. 
Der ganze Fragenkomplex werde jedoch binnen weniger 
Wochen gelöst sein, aber nicht auf diplomatischem Wege, 
sondern mit dem Schwert, das den Knoten zerhaue. 
Die Schuld an dem weiteren Blutvergießen falle auf die, 
die mit ihrer z w e i d e u t i g e n H a l t u n g und mit ihren 
geheimen Unter st ützungen die Roten zu nutzlosem 
und widersinnigen Widerstand ermutigten. 
„Erstickung des Kommunistenaufstandes in Madrid." 
Bilbao, 11. März. Wie aus Madrid berichtet wird, ist 
es nunmehr den Truppen Miajas auch gelungen, in den 
Teil der Innenstadt einzudringen, der noch von den 
Kommunisten besetzt war. Der Vorstoß Miajas wurde in 
der Nacht zum Sonnabend durchgeführt und 'spielte sich unter 
heftigen Kämpfen ab, bei denen schwere Tanks eingesetzt 
wurden, die große Verwirrung stifteten. 
Dennoch verteidigen die Kommunisten noch immer den 
Reitropark und das Hippodrom sowie einige befestigte Ge 
bäude. Da die Linien der feindlichen marxistischen Brüder 
durcheinander gehen, ist jedoch die Lage noch immer unge 
klärt. Es finden auch weiterhin gegenseitige Verhaftun 
gen und Erschießungen statt. 
Ein Angriff der Kommunisten auf den Madrider Sender 
wurde abgeschlagen. Der Sender, der im Besitz Miajas ist, 
behauptet, daß die Kommunisten die Alcala-Straße sowie 
das Stadtviertel Salamance räumen mußten. Die Lage 
scheint sich insofern gegenüber den letzten Tagen gebessert zu 
haben, als am Sonnabend wieder Zeitungen erscheinen 
konnten. 
Da die Kommunisten keinen Sender besitzen, können sie 
über ihre Meldentaten" nicht berichten, sodaß nur ihre 
Plünderungen und Morde bekannt sind. 
Madrider Kommunisten auf der Lauer. 
Bilbao, 11. März. Aus Madrid wird bekannt, daß 
dort der rote „Verteidigungsrat" mitteilte, daß die Arbeiten 
in den Fabriken und in den städtischen Betrieben noch nicht 
aufgenommen werden kpnnten, weil keiner der Angestellten 
und Arbeiter zum Dienst erschienen sei. 
Aus dieser Nachricht ist zu ersehen, daß sich die Kom 
munisten, nachdem sich ihr bewaffneter Widerstand als 
unzureichend erwiesen hatte, auf die Lauer zurückgezogen 
und den Streik ausgerufen hatten. Im übrigen muß 
selbst der Madrid'fender zugeben, daß auch der bewaffnete 
Widerstand der Kommunisten noch nicht endgültig gebrochen 
ist. In den Straßen herrscht dem Sender zufolge noch 
immer „so große Unruhe", daß die Bewohner die Häuser 
nicht verlassen können. 
Dagegen soll in der Provinz überall die Ruhe hergestellt 
worden sein. JnJaen wurden im Bürogebäude der 
Kommunistischen Partei große Mengen Waffen und Spreng 
stoffe entdeckt. In der Wohnung des kommunistischen Ab 
geordneten Bolivar wurden märchenhafte Mengen Gold 
und Devisen vorgefunden, ebenso in der Madrider Kiommu 
nistenzentrale, wo ein umfangreiches Diebeslager anläßlich 
der seinerzeitigen systematischen Plünderungen zusammen 
getragen worden war. 
„Wer Blockadebrechern hilft, treibt Hehlerei." 
Bilbao, 11. März. Zur englischen Weigerung, die natio 
nalspanische Blockade der sowjetspanischen Küste anzuerken 
nen, schreibt die Zeitung der Falange Arriba Espana 
aus Pamplona: 
„Die Blockade ist die logische Folge des Kriegsverlaufes 
und der Anerkennung Francos durch England und Frank 
reich. Die Spanienkämpfe haben in den letzten Wochen den 
Charakter eines Krieges verloren und sind zu einem Kampf 
der einzigen legalen Regierung gegen eine Gruppe von 
Rebellen geworden. Gerade England müßte dafür Ver 
ständnis haben, weil es gewohnt ist, bei allen möglichen Ge 
legenheiten innerhalb seines Hoheitsgebietes durch blutiges 
Einschreiten alle auftretenden Bewegungen zu unterdrücken. 
„Wenn das Ausland mit den sowjetspanischen Rebellen 
trotzdem Handel treiben will, so ist das Hehlerei, 
Schmuggel und Piraten tum. Hat doch Chamber 
lain selbst erklärt, daß er nicht wisse, wer eigentlich im sow 
jetspanischen Gebiet die Macht habe. Ebenso stark wie von 
der Haltung Chamberlains ist Nationalspanien auch von der 
Haltung des Außenministers Lord Halifax enttäuscht." 
Die spanische Grenze für Flüchtlinge wieder geöffnet. 
Paris, 11. März. Der Vertreter der nationalspanischen 
Regierung in Frankreich, Quinones de Leon, stattete am 
Sonnabend dem französischen Außenminister einen Besuch 
ab, um ihm im Auftrage seiner Regierung mitzuteilen, daß 
die spanische Grenze ab 11. März für die Rückkehr der nach 
Frankreich geflüchteten Spanier wieder geöffnet werde. Die 
Zahl derjenigen, die täglich die spanische Grenze über 
schreiten könnten, werde 800 bis 1000 betragen. 
Rote Massenmörder in Barcelona verhaftet. 
Paris, 11. März. In Barcelona wurden nach einer 
Havas-Meldung 37 rote Pistolenhelden verhaftet, die 
5000 Morde auf dem Gewissen haben sollen. 
„Verfluchte Heuchler!" 
New Jork, 11. März. Generalmajor Soedley Butler, 
der frühere Befehlshaber des amerikanischen Marinekorps, 
beschuldigte Roosevelt in einer Studentenversammlung 
in Middletown (Connecticut) kriegstreiberischer 
Außenpolitik. Falls Roosevelt senior einen neuen Krieg 
anzetteln sollte, werde er, Butler, schon dafür sorgen, daß 
I' ames Roosevelt, der Reserveoffizier des Seebatail 
lons ist, aktiven Frontdienst versehen müsse. 
Die verfluchten Heuchler, so rief Generalmajor 
Butler aus, die die amerikanische Jugend alle Zwanzig 
Jahre für die Demokratie auf überseeische Schlachtfelder 
schicken wollten, könnten nicht deutlich genug an 
geprangert werden! Wenn die Demokratie alle 
zwanzig Jahre verteidigt werden müsse, so wäre es schon 
besser, sie ganz zum Teufel zu jagen! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 