
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag, 5. März 
Nr. 
282 
Jahrestagung der Reichsfilmkammer. 
Berlin, 5. März. Im Sitzungssaal des Reichstages in 
der Krolloper wurde am Freitag die erste Jahrestagung der 
Reichsfilmkammer, der ständischen Interessenvertretung und 
des organisatorischen Mittelpunktes des gesamten deutschen 
Filmwesens, durch den Präsidenten der Reichsfilmkammer, 
Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehn ich, eröffnet. 
Auf dem Podium des Saales hatten der Präsidialrat, die 
Abteilungsleiter und Referenten der Reichsfilmkammer und 
die Vorsitzenden der Fachausschüsse Platz genommen, 
während das Parkett von den Angehörigen der Reichsfilm 
kammer besetzt war. Unter den Ehrengästen sah man Ver 
treter der Reichs- und Staatsbehörden, des Diplomatischen 
Korps, der Gliederungen der Bewegung, fast aller Kultur 
behörden, unter ihnen auch die Reichskulturwalter Hinkel 
und Schmidt-Leonhardt. 
Präsident Dr. Lehnich wies in seiner Eröffnungs 
ansprache daraus hin, daß seit der Begründung der Kammer 
im Jahre 1933 die organisatorischen Voraussetzungen ge 
schaffen wurden. Nunmehr sei der Anlaß gegeben, mit der 
Jahrestagung zum Ausdruck zu bringen, daß alle am deut 
schen Filmschaffen Beteiligten eine Einheit darstellen. 
Dem Film sei im Rahmen des Lebens des deutschen Volkes 
eine hohe kulturelle Aufgabe erwachsen. Die 
Mitarbeit an dieser Aufgabe dürfe sich nicht in der formalen 
Zugehörigkeit erschöpfen, vielmehr müsse sich jedermann der 
Aufgaben, die ihm gestellt seien, bewußt werden und die 
innere Verpflichtung zur Mitarbeit empfinden. Jetzt, da 
das egoistische Interesse des einzelnen nicht mehr im 
Vordergrund stehe, da es gelte, sich für seinen Berufsstand 
im höheren Interesse einzusetzen, zeige sich, wer den Sinn 
unserer Zeit erfaßt habe und bereit sei, Aufbauarbeit zu 
leisten. Professor Dr. Lehnich verwies auf den gewalti - 
gen Wandel, der sich seit 1933 im deutschen Filmschaffen 
gezeigt habe. Der deutsche Film sei ein Kulturgut geworden, 
das ein Spiegelbild des deutschen Lebens sein wolle. 
Die Jahrestagung habe den Zweck, Rechenschaft über den 
Stand des deutschen Films abzugeben und eine Ausrichtung 
auf die in den kommenden Jahren zu lösenden Probleme 
vorzunehmen. Der Präsident der Reichsfilmkammer um 
riß dann in großen Zügen das Arbeitsprogramm und ver 
las vor Eintritt in die eigentliche Arbeitstagung Er 
gebenheitstelegramme an den Führer und 
Reichskanzler und den Schirmherrn des 
deutschen Films, Dr. Goebbels. 
Das erste Referat hielt dann der Präsident der Reichs 
silmkammer selbst über „Die Eigengesetzlichkeit 
des Films". Von Eigengesetzlichkeit zu sprechen, dazu 
bestehe gerade beim Film, der eine Synthese von .Kunst, 
Politik und Wirtschaft fei, alle Veranlassung. Es sei not 
wendig, so führte Professor Dr. Lehnich aus, sich auf die 
Fragen zu besinnen, die im deutschen Film zur Entscheidung 
drängen. In den letzten vier Jahren sei der deutsche Film 
auf eine völlig veränderte Grundlage gestellt worden, so daß 
die Voraussetzungen für die Entstehung vonFilmenmi t 
wahrhaft deutschem Charakter gegeben feien. 
Es habe denn auch eine recht befriedigende Auf 
wärtsentwicklung eingesetzt, aber die Zahl der 
Filmwerke, die in Deutschland und der Welt volle An 
erkennung gefunden hätten, sei verhältnismäßig klein ge 
blieben. Man ziehe- sich zum Teil auf nichtssagende 
Themen zurück oder suche im Ausland nach Stoffen, anstatt 
die geistigen Kräfte des Volkes zu mobilisieren. Das Ver 
sagen eines Films beruhe auf seinen grundsätzlichen Fehlern, 
und nicht auf der „Unberechenbarkeit des Volkes"; denn ein 
Volk wie das deutsche, das rassisch einen klaren Aufbau zeige, 
besitze ein eindeutiges und bestimmtes Urteil. 
Einen durchschlagenden Erfolg erzielten nur solche Filme, 
die einen klaren nationalen Charakter trügen und 
das Spiegelbild des Wesens eines Volkes seien. Hier stehe 
man an einem entscheidenden Wendepunkt des Filmschaffens. 
Alle am deutschen Film arbeitenden Künstler und Wirt 
schaftler könnten ihre Aufgabe nur dann erfüllen, wenn sie 
in engster Verbindung mit der Seele des 
deutschen Volkes stehen. Es sei unverkennbar, daß 
der nationale Film auch auf dem Weltmarkt im Vordringen 
begriffen sei. Darum werde auch der deutsche Film in seinem 
heutigen Gepräge im Ausland immer mehr gefragt werden. 
Als Aufgaben des kommenden Jahres be 
zeichnete Professor Dr. Lehnich die Herstellung emer engen, 
vertrauensvollen Zusammenarbeit zwischen den Autoren 
und dem deutschen Filmschaffen, die Ausfindigmacyung ge 
eigneter Persönlichkeiten mit Regiebegabung, die Weiter 
entwicklung der Technik und als vornehmste Aufgabe me 
Qualitätssteigerung, die nur gewinnen könne,. wenn die 
Gesamtzahl der in Deutschland hergestellten Spielfilme ge 
ringer werde. Eine außerordentlich erfreuliche Entwicklung 
habe in den letzten Jahren der deutsche Kulturfilm 
genommen. Die ganze Welt erkenne die deutsche 
auf diesem Gebiet an. Erfreulich sei auch die Entwicklung 
der deutschen Filmtheater, die der starken Propagierung des 
Films durch die nationalsozialistische Bewegung einen er 
heblichen Anstieg der Besucherzahlen zu verdanken habe. 
Der Reichsrundfunk begrüßt den Weltrundsunkverein. 
Berlin, 5. Mär.,. Die Direktion der Reichsrundfunk 
gesellschaft empfing am Donnerstag abend im Hotel Adlon 
die aus Anlaß der Tagung des Weltrundfunkvereins m 
Berlin weilenden ausländischen Gäste. 
Der langjährige Leiter der deutschen Delegation. Dr. 
v. Boeckmann, machte die Mitglieder des Vereins mit 
den Vertretern des Reichsrundfunks bekannt. Der Abend 
diente einem regen Gedankenaustausch und dem gegenseiti 
gen Sichkinnenlernen. 
Stabschef Lutze in der Kriegsmarinestadt Kiel. 
Kiel, 5. März. Zu einem Besuch der Kriegsmarine traf 
der Stabschef der SA., Lutze, am Freitag mittag aus 
Wilhelmshaven auf dem Holtenauer Flughafen ein und 
stattete dem Kreuzer „Leipzig" einen Besuch ab. 
Am Sonnabend hält Stabschef Lutze vor dem gesamten 
Offizierskorps der Marinestation der Ostsee einen Vortrag 
über die neue deutsche Wehrmacht und die politischen Sol 
daten des Führers. 
Ehrenvolle Berufung. 
Berlin, 5. März. Ter Bundesführer des Reichsbundes 
für deutsche Vorgeschichte Professor H. Reinerth hat Pro 
fessor Julius Andree (Münster) und Professor Carl 
Engel (Riga) zu Mitgliedern des Beirates des Reichs 
bundes ernannt. Beide werden in Zukunft auch als Her 
ausgeber der wissenschaftlichen Zeitschrift „Mannus" des 
Reichsbundes zeichnen. 
Beimischung von Maisbackmehl zum Weizenmehl. 
Berlin, 5. März. Im Interesse der notwendigen Vor 
ratshaltung an Brotgetreide hat die Hauptvereinigung der 
deutschen Getreidewirtschaft angeordnet, daß bei der Her 
stellung von Brot und Backwaren von jetzt ab 7 v. H. Mais 
backmehl dem Weizenmehl beigemischt werden. Das Mais 
backmehl wird den Bäckern zu günstigen Bedingungen, näm 
lich zu dem gleichen Preis zur Verfügung gestellt wie das 
Roggenmehl der Type 997. Die Beimischung ist ab sofort 
zulässig und ab 15. März Pflicht. Es ist deshalb jedem 
Bäcker im eigenen Interesse dringend zu raten, sich sofort 
mit seinem bisherigen Mehllieferanten in Verbindung zu 
setzen und die benötigten Mengen Maisbackmehl sofort zp 
bestellen. 
Die Mehlverteiler (Händler, Genossenschaft oder Mühle) 
erfahren von dem zuständigen Getreidewirtschaftsverband 
die Stellen, von denen das Maisbackmehl bezogen werden 
kann. Die rechtlichen Voraussetzungen für diese Anordnung 
der Hauptvereinigung der deutschen Getreidewirtschaft sind 
durch eine Verordnung zur Ergänzung des Brotgesetzes 
(Reichsgesetzblatt I S. 265) geschaffen worden. 
Probevermahlung und Backversuche haben ergeben, daß 
durch eine Beimischung von Maismehl zum Weizenmehl die 
Güte des Brotes und der Backwaren in keiner Weise beein 
trächtigt wird, und zwar selbst dann nicht, wenn 10 v. H. 
Maismehl beigemischt werden. Die angeordnete Bei 
mischung beträgt aber nur 7 v. H. Es muß auch daran er 
innert werden, daß vor dem Krieg in Deutschland in erheb 
lichem Umfang freiwillig und gern Backwaren verbraucht 
wurden, die viel Maismehl enthielten. 
England und der deutsche Protest gegen Lagnardia. 
London, 5. März. Der deutsche Protest gegen die unver 
schämte Rede des als New Norker Bürgermeister fungie 
renden minderwertigen Juden Laguardia findet in der 
englischen Presse starke Beachtung. Die Blätter geben die 
Kommentare der deutschen Presse zu den unflätigen Be 
schimpfungen Deutschlands ausführlich wieder, sehen jedoch 
vorläufig von einer eigenen Stellungnahme ab. 
Das beispiellos niederträchtige Auftreten Laguardias. 
New Nork, 5. März. Die Deutsch-Amerikanische 
Handelskammer hat an Grober Whalen, den Prä 
sidenten der für 1939 in New Jork geplanten Weltaus 
stellung ein Schreiben gerichtet, in dem sie mit äußerster 
Schärfe im Gefühl tiefster Entrüstung gegen die unflätigen 
Beschimpfungen und schamlosen Verunglimpfungen des 
Mhrers durch den Juden Laguardia, der im Vorstand des 
Ausschusses für die Weltausstellung sitzt, protestiert. 
Im übrigen weist die Handelskammer in ihrem Protest 
daraus hin, daß die deutsch-amerikanischen Beziehungen durch 
das beispiellos niederträchtige Austreten 
Laguardias geschädigt würden und sogar Deutschlands 
Teilnahme an der Ausstellung gefährdet sei. Eine derartig 
verabscheuungswerte Haltung stelle schließlich Pen Erfolg 
der Weltausstellung überhaupt in s^rage. 
Skandalöse Entstellung der Rede Ribbentrops. 
London, 5. März. In einer Zuschrift an die Times 
weist Co nwe 11 -Ev a n s auf die skandalöse Ent 
stellung der Rede von Ribbentrops in der eng 
lischen Presse hin. Tatsächlich sei die Rede Ribbentrops in 
Leipzig versöhnlich gewesen. Die Presse der englischen 
Linken habe die Rede aber dahin verfälscht, als ob Ribben 
trop für den Fall, daß die deutschen Kolonialforderungen 
nicht erfüllt würden, mit einer Gewaltanwendung Deutsch 
lands gedroht hätte. 
Es sei außerordentlich bedauerlich, daß Lord Cecil 
im Oberhaus auf Grund dieser gefälschten 
Berichte Deutschland angegriffen und damit 
zu dem unseligen Mißverständnis beigetragen habe, das 
einer Regelung hinderlich sei. Tatsächlich habe Ribbentrop 
folgendes erklärt: „Nach der Lage der Dinge ist dieser 
Ausgleich nur auf zwei Gebieten zu finden, nämlich 
1. durch eine Lösung der Trage der Rückgabe des ehe 
maligen deutschen Kolonialbesißes, 
2. durch die eigene Kraft des deutschen Volkes selber." 
Im Zeichen der „Brüderlichkeit aller menschlichen Rassen". 
Paris, 5» März. Zu Ehren des Negerabgeordneten der 
französischen Kammer Gratien Candace (Guadeloupe), 
der sein 25fähriges Jubiläum als französischer Volksver 
treter feiert, wurde in Paris ein Festessen veranstaltet, an 
dem als Vertreter der französischen Regierung der Kolonial 
minister Moutet teilnahm. Dabei erklärte Moutet in einer 
Ansprache, dast diese leier das lest der grotzen französischen 
Familie sei. In der Person Candaces arüste man das Werk 
Frankreichs selbst. Candace sei das „Symbol der Einigkeit 
der Rassen in dem gleichen Vaterland". Namens der Re 
gierung und der Anwesenden richtete der Kolonialminister 
dann „brüderliche Grütze" an alle Einwohner des franzö 
sischen Kolonialreiches. 
Der ehemalige Ministerpräsident Albert Sarraut feierte 
in Candace das „lebende Symbol des Kolonisationswerkes 
Frankreichs." In seiner Rede fehlte es nicht an Angriffen 
gegen Deutschland und Italien. Nachdem er sich gegen die 
deutsche Rassenlehre gewandt hatte, die er als „grausam" 
bezeichnete, erklärte er, datz ein Diktator, der soeben ein 
Kolonialweltreich erobert habe, jede Vermischung, iede ge 
fühlsmäßige und eheliche Verbindung zwischen Mr,/jErobe 
rerrasse und den Eingeborenen verbiete. UndMeK?Msrde 
in der heiligen Stadt der Christenheit, wenige 
dem Hause des Statthalters Christi, der „die Brüderlichkeit 
aller menschlichen Rassen" gepredigt habe, verkünd^J^ 
„Wie viel schöner ist doch Frankreich, rief Sarraullnlls, 
„dieses große und edle Frankreich, daß alle seine Kinder 
der gleichen Liebe umfänat." (!) 
Nach diesen Worten tauschten Sarraut und der Neaer 
Candace unter dem begeisterten Beifall der Anwesenden 
Umarmuna und Kuß. 
Der ehemaliae Ministerpräsident Herriot, der Präsident 
der Abgeordnetenkammer, sprach mit Stolz davon, daß in 
Frankreich hohe Stellen von Negern bekleidet würden, und 
überbrachte den „Negerbrüdern" von Guadeloupe und 
Martinique sowie in allen Kolonien die Grüße der franzö 
sischen Volksvertretung. Er schloß seine Rede mit den 
Worten: „Ich erkläre am heutigen Abend, daß wir Euch 
alle sehr lieben". 
„Jndependance Belge" gegen die Hetze von Pertinax. 
Brüssel, 4. März. Jndependance Beige, die dem Minister 
präsidenten van Zeeland nahesteht, erteilt am Donnerstag 
dem außenpolitischen Mitarbeiter des „Echo de Paris", Per 
tinax, der fortgesetzt die belgische Regierung wegen ihrer 
Außenpolitik angreift, eine gründliche Abfuhr. Das Blatt 
widerlegt zunächst die von Pertinax aufgestellte Behauptung, 
daß die Haltung Belgiens seit der Rede König Leopolds vom 
14. Oktober vorigen Jahres in einem Widerspruch zu den 
internationalen Verpflichtungen Belgiens stehe. Dann geht 
das Blatt auf den Kern der Dinge ein. 
Es hält Pertinax mit größter Deutlichkeit vor, er sei 
deshalb über Belgien verstimmt, weil es sich nicht der fran 
zösischen Politik anschließen wolle. „Es scheint Pertinax", 
so schreibt die „Jndependance Beige" unerträglich zu sein, 
daß Belgien Herr seiner Geschicke bleiben will. 
Durch die Stimme des Königs, durch die Stimmen van Zee 
lands und Spaaks hat Belgien kundgetan, eine unabhängige 
Politik treiben zu wollen und sich nicht in irgendein Aben 
teuer einzulassen, das in irgendeiner Ecke Europas durch 
Zwischenfälle entstehen könnte. Pertinax will, daß die fran 
zösische Armee, wenn ein Konflikt im Osten ausbricht, durch 
Belgien marschieren könne, um im Rheinland einzurücken, 
und dabei die belgischen Truppen nach sich ziehe. Belgien 
lehnt einmütig jede Anregung dieser Art ab. 
„Nach den Verpflichtungen, wie sie auch die anderen klei 
nen Staaten, deren Stellung der unsrigen ähnlich ist, auf 
fassen, ist Belgien überzeugt, daß es seine Pflicht der inter 
nationalen Solidarität voll erfüllt, wenn es seine Grenzen 
befestigt und seine Armee verstärkt, so daß niemand das bel 
gische Gebiet als Einfallszone benutzen kann. Diese Pflicht wird 
Belgien ohne Zögern erfüllen, aber es wird sich mit der - 
selbenEntschie de nheit weigern, direkt oder in 
direkt eine Rolle im französisch-sowjetrus 
sischen Bündnis z u spielen und das Leben auch 
nur eines einzigen Soldaten wegen der schönen Augen von 
Väterchen Stalin aufs lspiel zu setzen. In diesem Punkt ist 
der Wille Belgiens unerschütterlich. Belgien ist der Ueber 
zeugung, der Erhaltung des Friedens in Europa dadurch 
am besten zu dienen". 
Rätselraten der Presse über Blums Nnanzpläne. 
Paris, 5. März. Der vom Ministerpräsidenten Blum 
überraiwend für Freitag vormittag einberufene Ministerrat, 
der ausschließlich der Prüfung der Finanzlage gewid 
met sein wird, beschäftig in außerordentlichem Maße die 
französische Öffentlichkeit. 
Troß der in den Abendstunden des Donnerstag ausge 
gebenen Mitteilung, wonach weder ein Wechsel auf dem 
Finanzministerposten noch auf dem Gouverneurposten der 
Bank von Trankreich noch sonst iraendwelche Sensationen 
zu erwarten seien, wollen die Gerüchte und Vermutunaen 
über einschneidende Maßnahmen der Volksfrontregierung 
nicht verstummen. 
Die Frühblätter stehen ganz im Zeichen des „Gerüchte 
sturms", wie der Figaro am treffendsten die Laae kenn 
zeichnet. 
Allgemein wird hervorgehoben, daß irgendwelche Maß 
nahmen zur Stabilisierung des Tranken aus einen im Ab 
wertrmgsgesetz vom l. 10. 36 vorgesehenen Goldgehalt das 
Wahrscheinlichste sein dürfte. 
Nur der marxistrsche Populaire, das Blatt des Minister 
präsidenten, lehnt alle Krisengerüchte rundweg ab. Als die 
wahrscheinlichste Lösung schält sich iedoch aus den Betrach 
tungen fast aller Zeitungen vom Freitag früh hervor, daß 
ein Verwaltungsausschuß für den Währungsausgleichsfonds 
geplant wird, an dessen Spiße der Finanzsachverständige 
Charles R i st treten soll. 
Verschärfung des tschechoslowakischen Verteidigungsgesetzes. 
Prag, 5. März. Im tschechoslowakischen Gesetzblatt wird 
das neue Wehrgesetz veröffentlicht, nach dem der Kriegs 
minister das Recht erhält, den jährlichen Rekrutenbe 
stand nach eigenem Ermessen in unbegrenztem 
Umfang zu erhöhen. Nach den bisherigen Bestim 
mungen durfte die Erhöhung jährlich 5060 nicht übersteigen. 
Gleichzeitig wird von Ministerpräsident Dr. Hodza eine 
Verordnung erlassen, nach der die Regierung jederzeit 
Straßen und Wege zum Zwecke der Staatsverteidigung ent 
eignen kann. Diese Verordnung bedeutet eine Verschärfung 
des tschechoslowakischen Staatsverteidigungsgesetzes, nach 
dem die Enteignung solcher Objekte nur zur Zeit der Mo 
bilisierung, eines Krieges oder außerordentlicher Maßnah 
men vorgenommen werden durfte. 
Verbrecher werben für Sowjetspanien. 
Prag, .5. März. Die Staatspolizei in Kladno stellte in 
Zusammenarbeit mit den Gendarmeriestationen der Um 
gebung fest, datz neuerdings Angestellte der Kommunisti 
schen Partei in Kladno für die spanischen Bolschewisten wer 
ben. Im örtlichen kommunistischen Parteisekretariat wurde 
daraufhin eine Hausdurchsuchung vorgenommen, nach der 
der Sekretär der Kommunistischen Partei und drei weitere 
Kommunisten verhaftet wurden. Bei einem der Kommu 
nisten handelt es sich um einen steckbrieflich gesuchten Ver 
brecher, der sich einer elfmonatigen Kerkerstrafe durch Ilucht 
entzogen hatte. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkomf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 