
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 17. Dezember 
Nr. 
1710 
Korpsführer Christiansen über die Aufgaben des NSFK. 
Berlin, 16. Dezember. Zum Jahresschluß nahm der 
Korpsführer des NSFK., Generalleutnant Christiansen, 
Gelegenheit, vor der deutschen Presse auf dem Sportflug 
hafen Rangsdorf einen Rückblick auf das Luftsport 
jahr 1937 zu geben. Er beschäftigte sich einleitend mit 
der Entstehung und den Aufgaben der Organisa 
tion, wobei er an die restlose Zerschlagung der Luftwaffe 
nach dem Kriege und an die bescheidenen Anfänge eines 
Luftverkehrs im Jahre 1919 erinnerte, der selbstver 
ständlich militärisch ohne jede Bedeutung gewesen sei. 
Erst als im Anfang des Jahres 1933 der Führer den 
Auftrag an Generaloberst Göring gab, habe man be 
gonnen, systematisch eine Luftwaffe aufzubauen. Damals 
bestand noch der Deutsche Luftfahrer-Verband, der in 
den Luft sportverband umgetauft wurde und dem 
es oblag, die vorbereitenden Arbeiten für dieses große 
Werk zu leisten. 
Mit der Einführung der allgemeinen Wehrpflicht 
im Jahre 1935 sei die Aufgabe dieser Organisation erfüllt 
gewesen. Sie habe zu.ihrem Teil mitgeearbeitet an dem 
Ziele, eine der besten Luftwaffen der Welt aufzubauen. 
Das nach dem Willen des Führers begründete Ratio 
nalsozial i st i s ch e Fliegerkorps habe nun die 
Hauptaufgabe, die Jugend zu erfassen, um den fliege 
rischen Gedanken lebendig zu erhalten und für den nötigen 
Nachwuchs zu sorgen. Hier werde in engster Fühlung mit 
der Reichsjugendführung gearbeitet. 
Generalleutnant Christiansen ging dann auf den Auf 
bau des Korps ein, in dem in vorderster Front die aktiven 
Sturmmitglieder ständen, die weltanschaulich ge 
festigte Nationalsozialisten und selbstlose Kameraden sein 
und ein soldatisches Herz haben müßten. Nicht zu vergessen 
seien die fördernden Mitglieder, die eine ge 
schlossene Einheit darstellten, um den Gedanken der deut 
schen Luftfahrt immer wieder ins Volk zu tragen. Ihre 
Mitgliedschaft ermögliche es ihnen, teilzuhaben an der a k - 
tiven Arbeit. Ihr Abzeichen, das ein Ehrenzeichen sei, 
öffne ihnen die Flugplätze, auf denen sie sich das Rüstzeug 
holen könnten für ihre Arbeit. 
Die vielen im Reich verteilten Segelflieger- und 
Modellba u s ch u l e n vermittelten der flugbegeisterten 
Jugend die ersten Grundlagen. Dem NSFK. liege daran, 
auch die weibliche Jugend zu erfassen, und zwar in der 
Segelfliegerei. In ihr habe man die besten Werber, und 
aus den begeisterten jungen Segelfliegerinnen würden ein 
mal später jene Mütter, die ihre Jungen der deutschen 
Fliegerei zuführten. 
Die zweite, nicht minder wichtige Aufgabe des NSFK. 
liege darin, ihre Mitglieder, die nach der Ableistung des 
Wehrdienstes wieder in den Beruf zurückgingen, und be 
sonders auch die in der Luftfahrt Tätigen, in ständiger 
Hebung und Pflicht zu halten. Sie würden keiner 
militärischen Ausbildung unterzogen, sondern der ganze 
Drenst sei darauf abgestellt, ihnen ihre fliegerischen Fertig 
keiten zu erhalten. 
Die dritte Ausgabe sei die Pflege des allge 
meinen Flugsports, die Festigung des Bewußt 
seins im Volk, daß Fliegen keine Kunst, sondern 
ein Vergnügen und eine Selbstverständlichkeit ist. 
Abschließend unterstrich der Korpsführer, daß die 
Wettbewerbe des vergangenen Jahres mit größtem 
Erfolg ohne einen einzigen Todesfall abgeschlossen werden 
konnten. Das habe zur Folge, daß allmählich die Teil 
nehmerzahlen bei den Wettbewerben außerordentlich ge 
stiegen seien und für 1938 weiter steigen würden. 
Während zum Beispiel an dem letzten Deutschland-Flug 
Zweihundert Maschinen beteiligt Waren, betrügen die 
Meldungen für den Deutschlandflug 1938 vierhundert 
Maschinen. An nationalen Flugveranstaltungen nahmen im 
Jahre 1937 627 Flugzeuge (1936 209 Flugzeuge) teil, die 
1 654 509 Ueberlandkilometer ohne jeglichen Personenschaden 
bewältigten. 
An hervorragenden Leistungen seien zu nennen die 
Siege in der Holländischen Kunstflug-Meisterschaft, im 
Brünn-Mährischen Zuverlässigkeitsflug, im Handicap-Ren 
nen von Nork-England, auf der Internationalen Kunstflug- 
Konkurrenz, beim Internationalen Flugmeeting in Zürich, 
beim Wakefield-Cup-Rennen, Lympen-England, beim In 
ternationalen Sternflug nach Esch-sur-Alcette (Luxemburg). 
Die kameradschaftliche Zusammenarbeit des NSFK. mit 
allen Gliederungen der Partei und mit der gesamten Luft 
fahrt diene einzig und allein Deutschland. 
Veranstaltungen des deutschen Luftsports im Jahre 1838. 
Berlin, 16. Dezember. Wie das Nationalsozialistische 
Fliegerkorps bekannt gibst sind für das Jahr 1938 nach 
stehende Veranstaltungen im Luftsport vorgesehen: 
Ausgeschrieben sind Motor- und Segelflug - so 
wie Modell-Wettbewerbe. Von den wichtigsten 
nationalen Veranstaltungen wären zu nennen der 
Deutschlandflug mit 100 Flugzeugen vom 22. bis 
zum 29. Mai, die Deutsche Meisterschaft im Ges ch i ck.li ch - 
keitsflug in Nürnberg am 11. und 12. Juni und der 
Deutsche Küstenflug am 2. und 3. Juli. 
Zahlreiche regionale Veranstaltungen, die öon den ein 
zelnen NSFK.-Gruppen durchgeführt werden, vervollkomm 
nen das Programm der Motorflugwettbewerbe. 
Unter den Segelflug-Wettbewerben sind als 
nationale Veranstaltungen der Zielstreckenflug- 
Wettbewerb auf die Zeit vom 26. Juni bis zum 10. Juli 
und der Rhön-Segelflug-Wettbewerb auf die Zeit vom 
23. Juli bis zum 7. August festgesetzt worden. Weiter sieht 
das reichhaltige Programm des Jahres 1938 Modell- 
Wettbewerbe und den 1. Deutschen Fliegerhand 
w e r k e r - W e t t b e w e r b vor. 
General Mezzctti der neue Gouverneur für Amhara. 
G 
Rom, 16. Dezember. Im Zusammenhang mit der Neu 
besetzung der wichtigsten Verwaltungsposten, die anläßlich 
der Ernennung des neuen Vizekönigs von Aethiopien vor 
genommen wurden, ist auch der bisherige Gouverneur der 
nördlich von Addis Abeba gelegenen Provinz Amhara, 
General Biroli , der den abessinischen Feldzug als Be 
fehlshaber eines Armeekorps mitgemacht und sich in der 
Tembienschlacht ausgezeichnet hatte, abberufen worden. 
Zu feinem Nachfolger ist General Mezzetti ernannt 
worden, der sich in der Schlußphase des abessinischen Feld 
zuges zusammen mit Graziani und Teruzzi besonders her 
vortrat. 
Damit bleibt die Provinz Amhara, aus der imm'er noch 
von Zeit zu Zeit kleinere Zwischenfälle abessinischer Räu 
berbanden gemeldet werden, als einziges Gouvernement von 
Jtalienisch-Ostafrika in den Händen eines Generals. 
Delbos bei Krofta. 
Prag, 16. Dezember. Am Donnerstag vormittag über 
reichte Außenminister Delbos dem tschechoslowakischen 
Verteidigungsminister Machnik die Abzeichen eines Groß 
offiziers des Ordens der französischen Ehrenlegion. Ferner 
stattete er dem Außenminister Dr. Kro ft a einen Besuch ab. 
Scharfe ungarische Kritik an Prag. 
Budapest,, IK. Dezember. Das neue tschechische Partei 
auflösungsgesetz wurde am Donnerstag von der Regierungs 
presse einer vernichtenden Kritik unterzogen. Es wird fest 
gestellt, daß dieses Gesetz d'en einzigen und allgemeinen 
Zweck einer neuen Unterdrückung der einzelnen 
Volksgruppen verfolge. Das Gesetz mache unter Aus 
schaltung der Gerichte den Innenminister und die Landes 
hauptleute zu Staatsanwälten und Richtern zugleich gegen 
über den Volksgruppen. 
Der Pester Lloyd schreibt, das Wesen der Vorlage be 
stehe darin, die Auflösung von Parteien und Partei 
gruppen ausschließlich in den Wirkungskreis der Vollzugs 
gewalt zu verweisen. Künftig werde das Landesamt ohne 
die Gerichte »entscheiden können, welche Handlungen als 
staatsfeindlich und gefährlich zu betrachten seien. 
Das Regierungsorgan Budapests Hirlap stellt fest, daß 
von der so oft betonten tschechischen Demokratie der neue 
Gesetzesvorschlag wieder eine Kostprobe gebe. Er liefere 
politische Parteien, selbstverständlich die der Regierung un 
angenehmen Parteien, der Willkür und Selbstberrlichkeit 
untergeordneter Volllzugsgewalten aus. Hierdurch stehe die 
Gesetzesvorlage in krassem Gegensatz zur Demokratie, die 
sie behaupte schützen zu wollen. 
Der nationalvölkische Uj Magharsag schreibt, über allen 
Parteien der verschiedenen Volksgruppen hänge nun das 
Damoklesschwert der Auflösung. Unter dem Deckmantel der 
Demokratie könnten jetzt die schwersten politischen Miß 
bräuche begangen wlerdell. Die Tschechen versuchten mit 
hinterlistigen Mitteln, Organisationen, die ihnen nicht ge 
nehm sind, niederzutreten. Was werde Europa zu diesem 
neuesten Attentat sagen? 
Das Abendblatt der Regierung Esti Ujsag stellt fest, daß 
die tschechischen Maßnahmen die Einführung der Diktatur 
einer an der Macht befindlichen völkischen Minderheit be 
deuteten. Die Mittel zur Herbeiführung dieses Zieles seien 
nicht neu und erinnerten an die Metternich-Zeit. 
Allzuviele Entdeckungen „riechen nach Treibhanszucht". 
Paris, 16. Dezember. Die Zeitung Liberte glossiert die 
Waffenfunde der unter der Leitung des sozialdemokratischen 
Innenministers Marx Dormoy stehenden Polizei, indem 
sie dem Innenminister als „Fantomarx" bezeichnet. 
Zu den neuesten Geheimkeller-Entdeckungen bemerkt 
das Blatt: „Wer zu viel beweisen will, beweist gar nichts. 
Innenminister Dormoy hat jetzt auf einmal allzu spät allzu 
viele entdeckte Gewehre im Arm. Eine so ertragreiche Haus 
suchung riecht nach etwas gut Vorbereitetem, nach Treib 
hauszucht, aber nicht nach einem glücklichen Zufall oder 
erfolgreichen Spürsinn. Die Polizei ist so schon nicht mehr 
im Dienste der Politik, sondern die Polizei ist damit schon 
zur Kunst an sich gemacht. 
„Sollte Marx Dormoy bei seinen gefährlichen Uebungen 
das Innenministerium verlieren, so hat er immerhin bewie 
sen, daß er ein hervorragender Minister der schönen Künste 
sein kann." 
An anderer Stelle folgert' die „Liberte": „Die Behaup 
tung des Innenministers Dormoy, daß die Kommunisten 
nicht die wirklichen Verantwortlichen des Anschlages gegen 
den Staat sind, macht ihn weiterhin Zum Mitschuldi 
gen eines Verbandes von Uebeltätern, die dem Auslande 
unterstehen, nämlich der Kommunistischen Partei." 
Französische Blätter über die Wirtschaftslage. 
Paris, 17. Dezember. Mehrere Pariser Blätter widmen 
im Zusammenhang mit der Haushaltsaussprache in der 
Kammer der wirtschaftlichen, finanziellen und sozialen Lage 
Frankreichs einige Betrachtungen. 
Hervorhebung verdienen die Ausführungen d'Ormessons 
im Figaro, der behauptet, die große Krankheit, an der 
Frankreich augenblicklich leide, überschreite das technische Ge 
biet sehr weit. Die wirkliche Ursache sei moralischer Natur. 
Man versuche, aus Frankreich einen Staat zu machen, in 
dem jeder das einzige Ziel habe, mehr zu verdienen und 
weniger zu arbeiten. Auf die Dauer werde sich diese Ent 
wicklung nicht aufrechterhalten lassen, weil sie naturwidrig 
sei. Eines Tages werde Frankreich begreifen, daß es lang 
sam Selbstmord begehe. 
. De Kerillis fordert in. der Epogne, vor allem müsse die 
Regierung dem Lande einmal die volle Wahrheit über die 
Wirtschaftslage sagen. Es grenze an Wahnsinn, wenn man 
die Gesamtheit der öffentlichen Meinung in einem Zustand 
völliger Unwissenheit über die tatsächliche Wirtschaftslage 
lasse. 
„Nur Arbeit, Ordnung und Disziplin können Helsen." 
Paris, 16. Dezember. In der Kammer verteidigte am 
Donnerstag Finanzminister Bonnet den Haushaltsvoran 
schlag. Er betonte zwar, daß die Einnahmen und Ausgaben 
des Voranschlages im Gleichgewicht seien, machte aber 
gleichzeitig die Einschränkung, daß es kühn wäre zu behaup 
ten, in den gegenwärtigen Zeiten absolut bestimmte Vor 
aussagen zu machen. Gewisse Kreise kündigten für Februar 
eine Krise an. Solche Gerüchte seien aber nichts Neues be 
sonders für Kreise, die eine Regierungskrise wünschten. 
Ende Dezember werde die Regierung allen fälligen 
nachgekommen sein, und für die nächsten drei 
Monate verfüge das Schatzamt noch über neun Milliarden 
Franken, was den normalen Aufwendungen in dieser Zeit 
entspreche. Die für die Eisenbahnen vorgesehenen Anleihen 
würden nicht zehn, sondern fünf Mrlliarden betragen. 
Im übrigen zeigte sich der Minister sehr ungehalten 
darüber, daß Fragen des Schatzamtes und der Währung 
jeden Tag vor der Oeffentlichkeit breitgetreten würden. Ein 
solches Verfahren sei unzulässig. In England würden ja 
auch niemals Schatzamtsfragen im Parlament erörtert. 
Welches Bankunternehmen, so sagte Bonnet weiter, 
könnte es aushalten, wenn Unverantwortliche unablässig 
ankündigten, daß es bald seine Zahlungen einstellen würde! 
Die Lage sei zwar ernst und der Fehlbetrag der Handels 
bilanz beträchtlich, aber in Gold umgerechnet habe der 
Unterschuß im Sommer im Vergleich zum Beginn des 
Jahres 1937 abgenommen. 
Zur notwendigen Wiederherstellung der Staatsfinanzen 
müsse man Mut haben. Man müsse dem Lande klar 
machen, daß nur m der Arbeit , in der Ordnung und 
in der Disziplin das Heil liege. Frankreich brauche 
neben einem starken Heer gesunde Finanzen. 
Hanshaltsvorschlag von der Kammer angenommen. 
Paris, 17. Dezember. Die Kammer hat in der Nacht zum 
Freitag die Aussprache über den Haushalt angenommen. 
Der Gesamthaushalt für 1938 wurde mit 547 gegen 25 
Stimmen angenommen. Die Kammer vertagte sich dann 
auf Donnerstag zur Aussprache über eine etwaige Wieder 
eröffnung der Pariser Weltausstellung im nächsten Jahre. 
Jüdische Marxistenführer verhaftet. 
Warschau, IK. Dezember. Die Warschauer politische 
Polizei nahm im Anschluß an Hausdurchsuchungen bei An 
hängern der unabhängigen jüdischen Marxistenpartei den 
Leiter dieser jüdischen Partei, Dr. Kruk, und drei Mitar 
beiter in Haft. Kruk ist gleichzeitig Führer der sogenannten 
jüdischen Territorialsten, deren Ziel die Gewinnung unab 
hängiger Gebiete für die jüdische Auswanderung ist. 
Seelenmesse für den ersten polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, lk. Dezember. Anläßlich des 15. Todestages 
dies Arsten polnischen Staatspräsidenten Narrrtowicz 
wurde am Donnerstag in der St. Johann-Kathedrale eine 
Seelenmesse zelebriert. Der kirchlichen Feier wohnten u. a. 
Marschall Rydz-Smigly und die Regierung mit dem 
Ministerpräsidenten an der Spitze sowie die Marschälle von 
Sejm und Senat bei. 
Marschall Rydz-Smigly legte im Auftrag des Staats 
präsidenten, der der kirchlichen Feier infolge einer leichten 
Erkrankung nicht beiwohnen konnte, an der Grabstätte des 
verstorbenen Staatspräsidenten einen Kranz nieder. 
Auf Veranlassung der Polnischen Sozialdemokratischen 
Partei und der ihr nahestehenden Gewerkschaftsverbände 
ruhte am Vormittag für die Dauer von fünf Minuten die 
Arbeit in den Fabriken. Die öffentlichen Verkehrsmittel in 
den Straßen blreben für die gleiche Zeit stehen. 
Chamberlain sprach vor Parteifreunden. 
London, 17. Dezember. Ministerpräsident Chamber 
lain war am Donnesrtag abend Gast einer Gruppe von 
Parteifreunden, die ihm zu Ehren im Unterhaus ein Essen 
veranstaltet hatten. Chamberlain hielt dabei eine Rede, in 
der er sich, wie verlautet, auch mit der internationalen Lage 
befaßte. 
Preß Association meldet, daß feine diesbezüg 
lichen Ausführungen „nicht pessimistisch" gewesen seien. 
Dusf Cooper gegen Attlee. 
London, 17. Dezember. Marineminister Duff Cooper 
nahm am Donnerstag in einer Rede in Pimlico scharf gegen 
den Oppositionsvorsitzenden Attlee wegen dessen Reise 
nach Sowjetspanien Stellung. Er zögerte nicht zu erklären, 
daß die Ermutigung, die Attlee den Streitkräften Rotspa 
niens gegeben habe, weitaus wertvoller für sie gewesen sei, 
als wenn er ihnen Maschinengewehre und Munition ge 
liefert hätte. Attlee habe alles getan, was in seiner Macht 
stand, um die Bolschewisten zum Weiterkämpfen zu er 
mutigen. 
Wenn das keine Intervention fei, dann wisse er, Duff 
Cooper. nicht, was man sonst darunter verstehen solle. Wenn 
Attlee als Privatmann mit einer ganzen Maschinengewehr 
kompanie nach Spanien gereist Ware, würde er derjenigen 
Seite, die er unterstützt, einen weniger großen Dienst ge 
leistet haben als durch die Tatsache, daß er als Leiter der 
britischen Opposition und als Vertreter einer großen poli 
tischen Partei Englands nach Spanien ging. Wenn die 
englischen Marxisten dazu in der Lage wären, würden sie 
sich in Spanien zweifellos aktiver einmischen. 
Trotz der scharfen Kritik, die die Rotspanienreise des 
Oppositionsleiters Attlee in weiten Kreisen ausgelöst hat, 
haben sich mehrere Mitglieder der Labour Party ent 
schlossen, während der Weihnachtsfeiertage in Sowjetspa 
nien einen Besuch abzustatten. Für Sonntag hat die Labour 
Party eine große Agitationsoersammlung für Rotspanien 
einberufen. 
Betrunkene Mannschaft terrorisiert Fahrgäste. 
Washington, 16. Dezember. Im Senatsausschuß für 
Angelegenheiten der Handelsmarine wurden am Donners 
tag Vorgänge bekannt, die sich nach der Strandung der 
„President Hoover" abspielten und die außerordentlich selt 
sam anmuten. Wie es in Berichten, die dem Ausschuß zu 
gingen, heißt, hat sich die Mannschaft, nachdem das Schiff 
auf Grund gelaufen war, betrunken und Frauen und Kin 
der an Bord terrorisiert. Der Ausschuß ordnete eine Unter 
suchung dieser Berichte an. 
Der Vorsitzende des Ausschusses, Copeland, erklärte, 
der amerikanische Konsul in Manila, wo 134 gerettete Fahr 
gäste gelandet wurden, Werde ersucht, über diese Vorgänge 
zu berichten. Die Klagen, die gegen die Mannschaft der 
„President Hoover" vorlägen, seien typisch für zahllose an 
dere Beschwerden, die dem Ausschuß zugegangen feien. 
Falls für das seereifende Publikum keine bessere Sicherheit 
gewährleistet werde, könne Amerika seine Handelsschiffahrt 
an den Nagel hängen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 