
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Montag, 4. September 
Nr. 
1264 
Grotze Erfolge der deutschen Truppen. 
Berlin, 4. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Von den aus Schlesien und südlich vorgehenden Truppen 
drängen nördlich der Hohen Tatra und südlich des Indu 
striegebietes starke Kräfte dem auf Kraka u zurückweichen 
den Gegner nach. Ostwärts Pleß wurde der Weichselüber 
gang erkämpft. 
Nördlich des Industriegebietes folgen unsere Truppen 
dem zurückgehenden Feijnd über die Linie Ko niepol 
Kamiensk und über die Warta nordöstlich Wielun. Im 
scharfen Vorgehen haben sie sichSieracz auf 2l) Kilometer 
genähert. 
Die pommersche Kräftegruppe erreichte mit starken Kräf 
ten die Weichsel bei Cul m. Das Abschneiden der im 
nördlichen Korridor stehenden polnischen «Kräfte ist damit 
vollendet. Der deutsche Angriff gegen die Festung 
Graudenz ist im Nordosten in die Fortlinie einge 
drungen. 
Die aus Ostpreußen vorgehende Kräftegxuppe inahm 
Przasnysz. Polnische Kavallerie, die nördlich Treu 
burg versuchte, in deutsches Land einzudringen, wurde zu 
rückgeworfen. 
Die deutsche Luftwaffe führte im Laufe des 3. Sep 
tember vermehrt ihre Angriffe auf militärisch wichtige Ver 
kehrsanlagen und größere Truppentransporte durch. Der 
wiederholte Einsatz von Flak und Sturzkampfflie 
gern trug wesentlich zu dem raschen Erfolg der aus Schle 
sien vorgehenden Truppen bei. 
Die Bahnverbindungen Kutno —Warschau, Kra 
kau —Lemberg, Kielee Warschau, Thorn Deutsch-Eylau 
wurden zerstört. Es sind Zahlreiche Zugentgleisungen, 
Brände und Explosionen von Zügen festgestellt. Der Bahn 
hof Hohensalza liegt in Trümmern. In Okecie bei 
Warschau wurde das dortige Flugzeugwerk schwer beschädigt. 
Die dort von den Polen bereitgestellten Reserveflugzeuge 
wurden vernichtet. Bei einem Luftkampf über Warschau 
wurden sieben polnische Flugzeuge und ein polnischer Ballon 
ohne eigene Verluste abgeschossen. 
Die Seestreitkräfte waren auch gestern erfolgreich 
tätig. Zerstörer Haben die im Kriegshafen von Heia liegen 
den feindlichen Schiffe unter wirkungsvolles Feuer genom 
men. Vor der Danziger Bucht wurde ein polnisches 
U-Boot versenkt. Luftangriffe gegen Edingen und 
Hela wurde erneuert und brachten hierbei den polnisch'en 
Zerstörer „W i cher" zum Sinken. Der Minenleger 
„Gryf" wurde schwer beschädigt. 
Im Westen bisher keine Kampshandlungen. 
Ostrowo, Krotoschin und Lissa in deutscher Hand. 
Berlin, 4. September. Durch das schnelle Zufassen der 
deutschen Truppen wurde der Pole verhindert, seine aus 
Gefangenenaussagen bestätigte Absicht durchzuführen, die 
ausgebaute Warthe-Stellung zu halten. Ostrowo, Kro 
toschin und Lissa sind in deutscher Hand. 
Heute morgen haben erstmalig Truppen aus dem Reich 
auf dem Landwege ostpreusiischen Boden erreicht. 
Ein zweites polnisches U-Boot vernichtet. 
Berlin, 4. September. Heute früh wurde ein zweites 
polnisches U-Boot von deutschen Seestreitkräften 
vernichtet. 
Eine Lüge des britischen Jnformationsministeriums. 
Berlin, 4. September. Das britische Jnformationsmini 
sterium hat, wie zu erwarten war, die unselige Tradition der 
alten britischen Greuelpropaganda wieder auf 
genommen. Es gab an das Reuterbüro die Meldung, 
daß es erfahren habe, am 4. September sei der englische 
Dampfer „Athenia" mit 14W Passagieren, darunter einer 
großen Zahl von Amerikanern, 2W Meilen westlich der He 
beiden tropediert worden und gesunken. 
Hierzu ist festzustellen, daß gemäß dem vom Führer in 
seiner Reichstagsrede am 1. September ausgesprochenen Be 
fehl an die gesamte deutsche Wehrmacht von dieser keinerlei 
Handlungen begangen werden, die dem Völkerrecht und den 
vom Deutschen Reich unterzeichneten Abkommen wider 
sprechen. 
Die Meldung und die Art ihrer Verbreitung kann nur 
als verbrecherischer Versuch angesehen werden, die 
Meinung des amerikanischen Volkes gegen sein eigenes 
Interesse im Sinne jener Kriegstreiber zu beeinflussen, die 
eine neue Ausweitung des Konfliktes anstreben. 
Damit fallen die von der Nachrichtenagentur Havas 
verbreiteten Meldungen über eine angeblich bevorstehende 
Stellungnahme Amerikas zu dieser Torpedierung in sich zu 
sammen. 
England verletzt Hollands Neutralität! 
Berlin, 4. September. In der Nacht vom 3. zum 4. Sep 
tember machten englische Flugzeuge den Versuch, in 
großer Höhe über die holländische Grenze kommend, auf 
deutsches Reichsgebiet vorzustoßen. Die Flugzeuge wurden 
durch die deutsche Abwehr zurückgetrieben, nachdem es eini 
gen gelungen war, etliche Flugblätter abzuwerfen. 
Hierzu wird von holländischer Seite amtlich gemeldet: 
„Den Haag, 4. 9. 39. 
„Das Pressebüro der Regierung teilt mit, daß 
in der Nacht zum Montag Flugzeuge ausländischer Nationali 
tät über Holland gemeldet wurden. Die Nationalität der 
Apparate konnte nicht festgestellt werden, da sie über den 
Wolken flogen. Es war unmöglich, das Feuer auf sie zu er 
öffnen. In diesem Zusammenhang macht die Niederländische 
Regierung auf den ernsten Charakter dieser Neutralitäts 
verletzung Hollands, dessen Neutralität von beiden Parteien 
garantiert ist, aufmerksam. 
„Sie wird die beiden Parteien auffordern, eine Unter 
suchung einzuleiten, um festzustellen, ob es ihre Apparate 
sind, die. diese Verletzung begingen. Im Falle einer affir 
mativen Antwort wird die Regierung verlangen, daß Maß 
nahmen zur Vermeidung weiterer derartiger Zwischenfälle 
getroffen werden." 
Damit hat England die erst vor wenigen Stunden von 
ihm erneut garantierte Neutralität Hollands gebrochen. 
Amerika wird aufgeklärt. 
Berlin, 4. September. Der Staatssekretär im Auswärti 
gen Amt, von Weizsäcker, empfing heute mittag den 
amerikanischen Geschäftsträger in Berlin, um ihm mitzu 
teilen, daß die vom britischen Jnformationsministerium 
über das Reuterbüro gegebene Meldung von der Torpedie 
rung des englischen Passagierdampfers „Athenia" 2W Meilen 
westlich der Hebriden nicht zutreffen könne, da erstens der 
deutschen Marine der Befehl gegeben worden sei, sich an die 
internationalen Regeln der Seekriegsführung und an die 
von Deutschland unterzeichneten Abkommen zu halten, und 
da sich Zweitens in diesem Gebiet keine deutschen Kriegsfahr 
zeuge aufhalten. 
Deutschland respektiert die irische Neutralität. 
Verlin, 4. September. Der Deutsche Gesandte in 
Dublin hat am 31. August der Irischen Regierung 
namens der Reichsregierung unter Hinweis auf die freund 
schaftlichen deutsch-irischen BeWehnugen zugesagt, daß 
Deutschland unter Voraussetzung einer entsprechenden 
irischen Haltung die irische Neutralität respektieren 
werde, worauf der irische Ministerpräsident de Valera 
seinerseits dem Wunsch nach Aufrechterhaltung freundschaft 
licher Beziehungen zu Deutschland wie zu anderen Ländern 
Ausdruck gab und auf die Erklärung der Irischen Regierung 
vom 17. Februar d. Js. hinwies, derzufolge die irische Po 
litik auf Neutralität gerichtet sei. 
Wiederverwendung von Ruhestandsbeamten. 
Berlin, 4. September. In einer neu erlassenen Verord 
nung über Maßnahmen auf dem Gebiet des Beamtenrechts 
sind R u h e st a n d s b e a m t e verpflichtet worden, sich in? 
nerhalb von drei Tagen bei der zuständigen unteren Ver 
waltungsbehörde ihrer früheren Verwaltung oder bei der 
zuständigen unteren Verwaltungsbehörde der allgemeinen 
und inneren Verwaltung zu melden. 
Von der Meldepflicht ausgenommen sind außer den 
wegen ihrer Abstammung entlassenen Beamten die Ruhe 
standsbeamten, die sich bereits im Herbst 1938 auf Grund 
eines besonderen Erlasses des Reichsministers des Innern 
bei den oben benannten Behörden zur Verfügung gestellt 
haben, und über die die Behörden der allgemeinen und in 
neren Verwaltung bereits verfügt haben. Diesen Beamten 
werden von der Behörde, bei der ihre Verwendung vor 
gesehen ist, nähere Bescheide zugehen. 
Heimgekehrte Brüder unter der Obhut des Reiches. 
Danzig, 4. September. Am Sonntag, dem 3. September, 
erfolgte auf Wunsch des Gauleiters lorster der erste Ein 
satz der NSV. in der alten deutschen Ordensstadt Dir 
s ch au. Eine Wagenkolonne, bestehend aus drei Lastzügen, 
voll beladen mit Lebensmitteln insgesamt 18 t Mehl, 
Fleischkonserven, Gemüsekonserven, Brot usw., vier Feld 
küchen mit 1990 Liter Essen, das auf der Fahrt von Danzig 
nach Dirschau gekocht wurde, und 2999 Liter Tee mit ande 
ren Lebensmitteln —' traf m der befreiten Stadt ein. Das 
Essen wurde dort an die Bevölkerung verteilt. Die Aktion 
dauerte fünf Stunden. 
Ein großer Teil der betreuten Volksgenossen hatte seit 
Tagen wenig gegessen, da es in letzter Zeit nichts mehr zu 
kaufen gab. Die Freude über den Besuch der NSW. war 
daher groß. Die Organisation der Kreisamtsleitung Dir 
schau der NSV. ist bereits im Entstehen und hat ihre Arbeit 
aufgenommen. 
Italien« bewundert die Entschlossenheit Deutschlands. 
Mailand, 4. September. Die norditalienische Presse steht 
vollkommen unter dem Eindruck der schicksalsschweren Ent 
scheidung der Regierungen Englands und Frankreichs. 
Riesenlettern verkünden, daß sich die beiden Westmächte im 
Kriegszustand mit dem Deutschen Reich befinden. 
Die Proklamationen des Führers an das deutsche Volk, 
die Wehrmacht und die Partei wurden an hervorragender 
Stelle wiedergegeben. Die Zeitungen bringen ausführliche 
chronologische Berichte über die dramatischen Ereignisse vom 
Sonntag und insbesondere über die Berliner Kundgebung 
bei der Abreise des Führers an die Ostfront. 
Uebereinstimmend wird die Ruhe und Besonnenheit her 
vorgehoben, die Deutschland in diesen schweren Augenblicken 
bewahrt'. Es wird betont, daß Deutschland dank der aus 
gedehnten Vorsichtsmaßnahmen, die die Reichsregierung 
zur richtigen Zeit getroffen habe, auch auf wirtschaftlichem 
Gebiete zum Widerstand gerüstet sei. 
Seit zwei Jahrtausenden dauere dör Krieg, schreibt 
Corriere della Sera. Seit zwei Jahrtausenden suche das 
deutsche Volk sein geschlossenes Reich zu bilden und endgültig 
seine Grenzen festzulegen. Der Nationalsozialismus habe 
dieses Wunder fast vollendet. Die West- und Südgrenzen 
seien schließlich garantiert gewesen, die Ostgrenze sollte es 
werden. Aber in diesem Augenblick hätten sich die West 
mächte aufs neue auf Deutschland gestürzt, um die Verwirk 
lichung seiner Einheit zu hindern. Auf diesen Akt habe 
Berlin mit mutigem Einsatz reagiert. 
Popolo d'Jtalia erklärt, das italienische Volk, dessen 
Herz in vier Kriegen und einer Revolution gestählt worden 
sei, warte die Ereignisse und die Befehle des Duce Gewehr 
bei Fuß ab. Mit derselben bewundernswerten Ruhe der 
vorangegangenen Tage habe das italienische Volk am Sonn 
tagabend vernommen, daß sich England und Frankreich in 
das Nichtwiedergutzumachende gestürzt hätten. 
Die polemischen Motive, mit denen England geglaubt 
habe, sich bis zum letzten Augenblick vor der Welt rechtferti 
gen zu müssen!, hätten Italien unberührt gelassen. Gegen 
über den dramatischen Reden der beiden demokratischen 
Regierungen habe das italienische Volk mit Sarkasmus die 
Nachricht von dem Eintritt Edens in das neue englische 
Kabinett vernommen. Der Vertreter des sanktionierten 
Sanktionismus habe gerade noch gefehlt. 
Das italienische Volk stehe bewundernd vor der herr 
lichen Geschlossenheit Großdeutschlands, das, um . seinen 
Führer geschart, entschlossen sei, sein Recht zu verteidigen 
und die Anmaßung der Demoplutokratien niederzuringen. 
Unter Bezugnahme auf die Botschaft des britischen 
Ministerpräsidenten heißt es, eines sei sicher: Italien werde 
beim Wiederaufbau und der Befreiung Europas nicht fehlen. 
Das neue Europa werde nicht aus einem zweiten Versailles 
geboren werden. 
„Chamberlains Geist mindestens 25 Jahre zurückgeblieben." 
Madrid, 4. September. Mit aller Eindeutigkeit prangert 
die m Bilbao erscheinende Zeitung Hierro in einem Artikel, 
der auch von vielen anderen Blättern übernommen worden 
ist, die englischen Lügen und vor allen Dingen die Schuld 
Chamberlains an der Entwicklung an. Mit den 
ersten Kanonenschüssen tauchten jene niederträchtigen 
Lügen wieder auf, die schon vor 25 Jähren dazu hätten 
herhalten müssen, um die Welt gegen Deutschland 
einzunehmen. 
Chamberlaiu, dessen Geist mindestens 25 Jahre zurück 
geblieben sei, habe sich Zum größten Kriegshetzer 
der Gegenwart entwickelt. Es sei schon die ganze englische 
Unverschämtheit notwendig zu der Behauptung, daß ausge 
rechnet Hitlerdie Schuld am Kriege trage. 
Verantwortlich sei vielmehr das Warschauer Kabinett, 
das von Chamberlains Haß, Neid und Wut aus 
Deutschland angesteckt worden sei. Es sei lächerlich, von 
Deutschlands Machtwillen zu sprechen, nur weil es sein 
Eigentum verlange, während England widerrechtlich 
Gibraltar und Malta besetzt halte und die Bewohner aller 
fünf Erdteile knechte. 
Englands Politik kenne nur eine Richtlinie: den gren 
zenlosen Egoismu s. Spanien habe dies am eigenen 
Leibe erfahren müssen. Während des Krieges in Spanien 
hätten sich die englischen und die französischen Agenturen 
die blödsinnigsten Lügen und Verleumdungen mit ausdrück 
licher Zustimmung Chamberlains und Tala 
diers aus den Fingern gesogen. 
Im Gegensatz zu 1914 aber bleibe die britische Lügen 
agitation wirkungslos; denn Deutschland besitze einen Füh 
rer, der mit turmhoher Ueberlegenheit das Gekläff der briti 
schen Hetzer widerlege. Ein Vergleich der Reden Chamber 
lains und Hitlers zeige dies klar. 
Während Chamberlains Reden von niederträchtigen 
Lügen getragen seien, seien die Reden! des Führers 
durch die mit Herzblut vorgetragene Wahrheit gekenn 
zeichnet. Dieser Vergleich genüge für heute und vor der 
Geschichte. 
Die Annahme, daß Deutschland sich nicht gegen die Ein 
kreisung wehren würde, könne nur von Idioten und Welt 
fremden ausgehen. Von beiden habe Chamberlain etwas, 
der zwar die Friedenstaube habe spielen wollen, sich aber 
zum Kriegsdrachen entwickelt habe. 
Belgrader Presse betont die Neutralität Jugoslawiens. 
Belgrad, 4. September. Die Moutagsblätter veröffent 
lichen ohne besonders sensationelle Aufmachung die entschei 
denden Nachrichten der letzten 24 Stunden. Im übrigen be 
mühen sich die Zeitungen weiter, der neutralen Hal 
tung Jugoslawiens entsprechend, ohne eigene Stel 
lungnahme die Meldungen der beiden Seiten zu veröffent 
lichen, wobei die Sachlichkeit der deutschen Auslassungen 
wohltuend von der aufgeregten Sensationsmache und den 
offensichtlichen Lügen der polnischen Kriegsberichte absticht. 
Besonders ausführlich vermerken die Blätter schließlich 
alle Kundgebungen der N e u t r a I i t ä t anderer Länder. 
Die deutschen Erfolge im Mittelpunkt der Sowjetpresse. 
Moskau, 4. September, Die Ereignisse des Sonntags 
werden in der Sowjetpresse durch Kurzmeldungen der amt 
lichen Telegraphenagentur Daß wiedergegeben. Die Erklä 
rungen Englands und Frankreichs mn Deutschland, die Bil 
dung des Londoner Kriegskabinetts und die Erfolge d e r 
dent sch e n Truppen an der Ostfront stehen dabei im 
Mittelpunkt. 
Die meisten Blätter bringen Kartenskizzen über den 
polnischen Kriegsschauplatz, auf denen die Linien des deut 
schen Vormarsches angegeben sind. Die Berichte der Sow 
jetblätter zeichnen sich durch absolute Objektivität ans 
und enthalten sich jeder Parteinahme. Alle Zeitungen ver 
zichten bis jetzt auf eigene Kommentare zum Kriegsaus 
bruch. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 