
Zweite Vorm iitags-A«Sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Juni 
Nr. 
996 
Ungarn feiert den 70. Geburtstag des Reichsverwesers. 
Budapest, 18. Juni. Der Reichsverweser des König 
reiches Ungarn, Admiral von Horthy, begeht am 
Sonnabend seinen 70. Geburtstag. Diesen Tag feiert die ge 
samte ungarische Nation mit herzlicher und aufrichtiger 
Freude. Die Liebe, die Hochschätzung und die Treue, die 
Ungarn seinem Reichsverweser entgegenbringt, kommt auch 
in den Leitartikeln aller ungarischen Blätte-r zum Ausdruck, 
die die hohen persönlichen und staatsmännischen Tugenden 
des Admirals würdigen. Da auf ausdrücklichen Wunsch des 
Reichsverwesers von besonderen Feierlichkeiten Abstand ge 
nommen wird, finden nur in den Kirchen aller Konfessionen 
Festgottesdienste statt. 
Schon seit Tagen gehen Admiral von Horthy aus allen 
Teilen des Landes und aus allen Kreisen der Bevölkerung 
Glückwünsche und Zeichen der Liebe, Treue und Ver 
ehrung zu. 
Die Hauptstadt Ungarns prangt im Flaggenschmuck. 
Von der Ofener Beste verkündeten Salutschüsse und Freu 
denseuer den 70. Geburtstag des Neichsverwesers. 
Ungarns neues Pressegesetz in Krast. 
Budapest, 17. Juni. Das neue Pressegesetz, nach dem 
sämtliche Presseerscheinungen, Flugschriften, Drucksachen 
und Bücher mit Ausnahme der periodischen Zeitungen 
24 Stunden vor dem Erscheinen der Staatsanwaltschaft 
unterbreitet werden müssen, ist am Freitag in Kraft ge 
treten. 
Gleichzeitig wurde in den Freitagsverhandlungen des 
Strafgerichtshofes zum ersten Mal die neue Pressebestim 
mung angewandt, nach, der der Gerichtshof Presseberichte 
über Gerichtsverhandlungen untersagen kann. 
Italienische Geschenke für den Führer. 
Mailand, 18. Juni. Am Ende der Schlußveranstaltung 
des der Deutsch-Italienischen Kulturgesell 
schaft in Mailand übergab Minister Alfieri dem deutschen 
Botschafter von Mackensen den ersten Band einer 
Photographiensammlung „Hitler in Italien" mit der Bitte, 
diesen dokumentarischen Band dem Führer zu über 
reichen. Es handelt sich um eine vom Ministerium für Volks 
erziehung Zusammengestellte Sammlung von Liebhaberlicht 
bildern. Jeder Photographie ist ein Ausspruch berühmter 
Männer beigegeben. 
Die Mailänder Besuchstage des deutschen Botschafters 
fanden ihren Abschluß mit einer Freilichtaufführung von 
Szenen aus dem großen Olympia-Film, den Adolf. Hitler 
dem Duce zum Geschenk gemacht hat. 
Die römische Presse zur Rede Funks. 
Rom, 17. Juni. Die römische Presse, die die Bremer Rede 
des Reichswirtschaftsministers Funk stark beachtet, hebt be 
sonders, die ausführliche und zwingende Begründung des 
Reichswirtschaftsministers für die Nichtanerkennung der 
österreichischen Anleihen hervor. Auch sein Hinweis auf den 
Kompensationsverkehr zwischen Rohstoffen und Industrie- 
Erzeugnissen als Grundlage für die Neuordnung der Han 
delsbeziehungen in Europa wird allgemein unterstrichen. 
Angesichts der besonders an die Londoner Finanzwelt 
gerichteten Ausführungen des Reichswirtschaftsministers 
betont Giornale d'Jtalia in seinem Berliner Bericht, daß 
die aus deM Anschluß Oesterreichs an Deutschland entstan 
denen wirtschaftlichen Fragen zwischen Italien und Deutsch 
land bereits seit einiger Zeit zur beiderseitigen vollen Ge 
nugtuung gelöst werden konnten. 
Auch der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista weist 
darauf hin, daß die durch den Anschluß Oesterreichs ent 
standenen Probleme zwischen Italien und Deutschland voll 
ständig gelöst seien. Er spricht die Erwartung aus, daß die. 
Rede des Reichswirtschaftsministers, auch wenn sie vielen 
Hoffnungen den Boden genommen habe, realpolitisch einge 
stellten Männern die Möglichkeit zur Fortsetzung und Lösung 
der entsprechenden Handelsverh'andlungen gestatten werde. 
Es sei zu hoffen, daß sich bei den englisch-deutschen Ver 
handlungen die klare und kühle Vernunft gegenüber der 
politischen Ränkesucht durchsetzen könne. 
Der JZK. für Unterdrückung von Falschmeldungen. 
Rom, 17. Juni. Der 6. Internationale Zeitungsver 
legerkongreß fand am Freitag mit der Annahme des Ab 
kommens zur Bekämpfung und Unterdrückung von Falsch 
meldungen seinen Abschluß. 
Die Besprechungen Stojadinowitsch' mit Graf Ciano. 
Venedig, 17. Juni. Der jugoslawische Ministerpräsident 
St oj adinow i t s ch unternahm am Freitag mittag ge 
meinsam mit Außenminister Graf Ciano eine Fahrt auf 
dem Canale Grande und besichtigte dann den italienischen 
und den jugoslawischen Pavillon auf der Internationalen 
Zweijahres-Kunstausstellung. Am Lido nahmen dann beide 
Staatsmänner das Mittagessen ein und erörterten dabei mit 
ihren Mitarbeitern die beide Staaten betreffenden Fragen, 
besonders die wirtschaftlichen und die Handelsbeziehungen 
zwischen Italien und Jugoslawien. 
Am Abend fand zu Ehren Stojadinowitsch' ein von 
Graf Ciano gegebenes Bankett statt, an dem auch Partei 
sekretär Minister Starace teilnahm. 
In italienischen politischen Kreisen sieht man in der 
Zusammenkunft einen neuen Beweis für die beiderseitigen 
freundschaftlichen Beziehungen und für die poli 
tische, wirtschaftliche und kulturelle Zusammenarbeit 
Zwischen Italien und Siidslawien. 
Prag hält die Mobilmachung weiter ausrecht» 
London, 18. Juni. Aus einer Meldung des Präger Kor 
respondenten der Times geht hervor, daß die Tschecho- 
Slowakei keineswegs gewillt ist, die kurz vor Be 
ginn der Gemeindewahlen getroffenen Mobil 
machungsmaßnahme rückgängig zu machen, 
Im Zusammenhang mit der für Sonnabend vorgesehenen 
Entlassung der Mitte Mai einberufenen Reservisten meldet 
der Korrespondent, daß die dadurch entstehende Lücke bis 
zum 1» Oktober, dem Tage, für den man das Inkrafttreten 
der dreijährigen Militärdienstpflicht erwarte, durch die 
Einberufung anderer Reservisten für „ihre 
jährlichen Uebungen" ausgefüllt werden solle. Dadurch 
werde die Stärke der tschechischen Armee fast auf dieselbe 
Höhe gebracht, die sie in den letzten vier Wochen gehabt 
habe. Hieraus ergebe sich die Schlußfolgerung, daß der 
tschechische Generalstab noch immer nicht bereit sei, die ge 
troffenen „Maßnahmen" abzuschwächen. 
„Slovenska Prawda" verboten. 
Prag, 17. Juni. Dem Blatte der Slowakischen Volks 
partei, der Slovenska Prawda, wurde am Donners 
tag mitgeteilt, daß es auf drei Monate verboten worden sei. 
Diese Maßnahme trifft vor allem die Jugend der slowa 
kischen Autonomsten, die das Blatt besonders schätzt. 
„Wieczor Warszawski" über die Lage in der Tschechoslowakei. 
Warschau, 17. Juni. Der Prager Berichterstatter des 
rechts eingestellten Wieczor Warszawski, der sich in einem 
Bericht mit der Lage in der Tschechoslowakei befaßt, ' stellt 
fest, daß der Zustand der militärischen Vorbereitungen auf 
dem ganzen Gebiet der Tschechoslowakei weiter anhalte. Der 
bor drei Wochen einberufene Jahrgang 1911 bleibe weiter 
unter den Waffen und die Prager Garnison sowie die Gar 
nisonen der größeren Städte seien bis heute nicht in ihre 
Kasernen zurückgekehrt und hielten größere Geländeübun 
gen ab. 
In einer Meldung aus Mährisch-Ostrau weist das Blatt 
darauf hin, daß innerhalb der polnischen Bevölkerung große 
Empörung über die Untersuchungsmethoden herrsche, die die 
tschechischen Behörden bei der Prüfung des am 12. Juni in 
Sucha Görna durch einen tschechischen Stoßtrupp auf zwei 
Mitglieder des Polenverbandes verübten Ueberfalls an den 
Tag legten. 
Gegen die Täter werde nichts unternommen. 
Dagegen habe der Polizeikommissar einem der polnischen 
Lehrer gegenüber erklärt, daß es sich hier sicherlich um 
einen fingierten Ueberfall handele, bei dem die Polen 
Wiedsrum die Nolle von Märtyrern spielen wollten. 
Angesichts dieses Verhaltens der Untersuchungsbehörden 
beabsichtige der Verband der Polen, sich telegraphisch mit 
einem entsprechenden Protest an den tschechoslowakischen 
Ministerpräsidenten zu wenden. 
Arbeitsdienst für die sudeiendeutscheu Jungarbeiter. 
Prag, 17. Juni. Nach der Neuordnung des deutschen 
Hauptverbandes der Industrie hegt die Arbeitgeber-Haupt 
stelle die grundsätzliche Absicht, alle jugendlichen Arbeiter des 
deutschen Gebiets nach Erreichung des 18. Lebensjahres für 
etwa drei Monate in die Arbeitslager des sudetendeutschen 
Turnverbandes zu schicken. Diese Aktion wird gemeinsam 
vom Turnverband und dem Hauptverband der Industrie 
durchgeführt werden. 
Der schwedische Kronprinz reist nach Amerika 
Stockholm, 17. Juni. Das schwedische Kronprinzenpaar 
hat sich am Freitag an der Spitze einer aus 50 Personen 
bestehenden Abordnung führender Männer und Frauen 
des Landes an Bord des Ozeandampfers „Kungsholm" 
nach den Vereinigten Staaten eingeschifft, um Mf Ein 
ladung des Präsidenten Roosevelt und des Kongresses 
an den Feierlichkeiten teilzunehmen, die Mitte Juli aus 
Anlaß der ersten schwedischen Einwanderung nach Nord 
amerika vor 300 Jahren veranstaltet werden. 
Mit demselben Dampfer ist auch eine finnische Abord 
nung abgefahren, an deren Spitze der finnische Außen 
minister Ho Isti steht. 
Burgin dankt für die Besichtigung der Reichsautobahn. 
London, 17. Juni. Im Rahmen der Debatte über den 
Haushalt des Verkehrsministeriums teilte Verkehrsminister 
Burgin mit, daß der Verkehrsausschuß des Ministeriums 
zurzeit für den Notfall einen Plan ausarbeite, um die 
Schiffahrt zu schützen. 
Der Verkehrsminister gab dann seinem Dank dafür 
Ausdruck, daß er, Beamte seines Ministeriums und ein be 
sonderer Ausschuß die deutsche Re ichsautobahn 
hätten besichtigen können. 
Zu den Plänen über den Neubau Londons stellte er fest, 
daß dafür Kosten in der Höhe von 160 bis 230 Millionen 
Pfund entstehen würden. 
Reiufall der Herzogin von Atholl. 
London, 17. Juni. Die Herzogin von Atholl, eine 
der glühendsten Verteidigerinnen Rotspaniens, erlebte 
dieser Tage einen peinlichen Reinfall. Ein englischer 
Hauptmann, der einige Zeit in der Internationalen Bri 
gade gekämpft hatte und nach England zurückgekehrt war, 
hatte sich, so berichtet Eveuing Staudard, in der Öffent 
lichkeit über die unglaubliche Behandlung in der Inter 
nationalen Brigade beschwert. Die Herzogin von Atholl 
trieb nun drei Angehörige der Internationalen Brigade, 
ebenfalls Engländer, auf, die die Aussagen des Haupt 
manns widerlegen sollten. 
Zu diesem Zweck wurde eine Sitzung in einem Neben 
raum des Unterhauses einberufen, die jedoch kläglich 
endete. Der konservative Abgeordnete Sir Henry Page Croft 
fragte nämlich, ob die drei Zeugen nicht schon gegen eng 
lische Gesetze verstoßen hätten. Dabei stellte sich heraus, 
daß der eine eine längere Gefängnisstrafe wegen Anzette 
lung eines Aufstandes erhalten hatte. Der zweite gab zu, 
während des Krieges zu den Meuterern der britischen 
Flotte'gehört zu haben. Der dritte schließlich hatte nicht 
weniger als zehn Jahre wegen Spionage gesessen. 
Darauf verzichtete man darauf, die „Zeugen" weiter 
zu hören. 
'Dieser Reinfall beweist erneut, aus was für Menschen 
sich die Internationale Brigade zusammensetzt. 
Nun auch Flugzeuge ans Australien? 
London, 18. Juni. Wie der Luftkorrespondent des 
Daily Telegraph meldet, hat der dem Luftfahrtministerium 
angegliederte Ausschuß für Rüstungsaufträge nickst nur 
die Frage von Flugzeuglieferungen aus Kanada, sondern 
auch aus Australien einer Prüfung unterzogen. 
Sprengstoffanschlag ans polnischen Schriftleiter. 
Warschau, 17. Juni. Auf sten Hauptfchriftleiter des in 
Wilna erscheinenden konservativen Blattes „Slowo", 
Mackiewicz, wurde Freitag ein Anschlag verübt, indem 
von unbekannter Hand von außen her in sein Arbeitszim 
mer Zwei Sprengkörper geworfen wurden. Durch die 
Explosion wurden jedoch nur die Fensterscheiben zertrüm 
mert, weiterer Schaden aber nicht angerichtet. 
Zur gleichen Stunde wurde auch in die Privatwohnung 
Mackiewicz' ein Sprengkörper geworfen. Die Polizei hat 
eine Untersuchung eingeleitet. 
Remfall der französischen Kommunisten. 
Paris, 17. Juni. Der Auswärtige Ausschuß der 
Kammer mußte sich am Freitag erneut mit dem Antrag 
der Kommunisten befassen, durch den die französische Ne 
gierung aufgefordert werden soll, sich der Wiederherstellung 
der internationalen Kontrolle an der Pyrenäengrenze zu 
widersetzen und den Handel mit Kriegsmaterial mit der 
rotspanischen Regierung wieder Zuzulassen. 
Mit 18 gegen 4 Stimmen bei 10 Enthaltungen wurde 
der kommunistische Antrag abgelehnt. Für den Antrag 
hstten nur die 4 kommunistischen Ausschußmitglieder ge 
stimmt, während sich die Sozialdemokraten der Stimme 
enthielten. In der Aussprache traten vor allem die rechts 
stehenden Abgeordneten Flandin und Ijbarnegaray 
gegen den kommunistischen Antrag ein. 
Die Eisenbahnlinie nach Castellon wiederhergestellt. 
Bilbao, 17. Juni. Auf der Küstenstrecke über Vinaroz 
nach Castellon wurde der Eisenbahnverkehr auf einer 139 
Kilometer langen Strecke wiederhergestellt. Die Bahnlinie 
konnte von den Roten auf ihrer Flucht nicht mehr zerstört 
werden. 
Unter dem zahlreichen Material, das zurückgelassen 
wurde, befinden sich 15 Lokomotiven, 200 Güterwagen und 
12 Personenwagen. 
Die jetzt wieder in Betrieb gesetzte Bahnlinie ist beson 
ders wichtig für die Verpflegung der Bevölkerung von 
Castellon und wird eifrig benutzt. 
Castellon und die Orte der Umgebung, wie z. B. das be 
kannte Seebad Benicasim bieten wieder das Bild friedlicher 
spanischer Städte. Die von den Bolschewisten zerstörten 
Kirchen sind notdürftig wiederhergestellt worden, und 
Straßennamen wie Karl Marx und Dimitrossplatz sind end 
gültig verschwunden. 
Wehrsteuer iu der Schweiz. 
Bern, 17. Juni. Der Schweizer Nationalrat nahm am 
Freitag mit 115 gegen 17 Stimmen die Einführung einer 
Wehrst e u e r an. Sie dient zur Tilgung der für die 
militärische Landesverteidigung aufgewandten bedeutenden 
Wehrkredite. Die Steuer kann vom Vermögen oder vom 
Einkommen oder von beiden erhoben werden. Auch 
Kriegsgewinne sind zu besteuern. In die Verfassung 
wird ein entsprechender Zusatzartikel aufgenommen. 
Eine verdiente Abfuhr der Sowjetunion in Tokio. 
Tokio, 17. Juni. Die Sowjetunion hatte die Stirn, durch 
ihren Geschäftsträger in Tokio „Vorstellungen" bei der ja 
panischen Regierung wegen der Bombardierung chinesischer 
Städte erheben zu lassen. 
Dem Schritt des sowjetrussischen Geschäftsträgers wurde 
die verdiente Abfuhr zuteil. Seine „Vorstellungen" wur 
den nicht nur in schärfster Form zurückgewiese n, son 
dern dem Geschäftsträger wurde auch erklärte, daß Tokio 
der Sowjetregieung das Recht zu dem erwähnten Schritt 
bestreite. Moskau wäre besser beraten, wenn es die Unter 
stützung Chinas und S owj ets pani e n s durch Flug 
zeuge und Piloten einstelle, weil es durch seine Ein 
mischung diese Kämpfe mit allen ihren schweren Folgen nun 
verlängere. Im übrigen seien die von den japanischen Flie 
gern angegriffenen Städte schwer befestigt gewesen. 
Mohammedanisch-japanische Liga gegen den Bolschewismus. 
Tokio, 17. Juni. Wie verlautet, soll die Bildung einen 
mohammedanisch-japanischen Liga bevorstehen, die durch das 
Außenamt, das Wehrmachtsministerium und durch General 
Hayaschi gefördert wird. Die Lage soll eine Antikomin 
tern-Front von Japan bis Mekka zum Ziel haben und rund 
320 Millionen Mohammedaner vereinigen. 
An den in Tokio stattfindenden Beratungen nehmen. 
Vertreter der Türkei, der arabischen Staken, des Vorder 
orients, Indiens, der Malayen-Staaten, Chinas, der Mon 
golei, Japans und der Völker Jnnerasiens, teil. 
Amerikanischer Dampfer von Piraten überfallen. 
Schanghai, 18. Juni. Ein toller Piratenüberfall spielte 
sich in dem chinesischen Küstengewässer bei Ningpo ab. Der 
einer amerikanischen Gesellschaft gehörende Dampfer 
„Tangpei" mit 35 Passagieren an Bord und einer umfang 
reichen Zigarettenladung wurde von chinesischen Seeräu 
bern überfallen. Die Piraten enterten das Schiff und 
schüchterten die Passagiere durch Schreckschüsse ein. Nach 
dem sie die Funkanlage zerschlagen hatten, raubten sie die 
Reisenden aus und brachten die Ladung auf ihre Dschun 
ken, auf denen sie unbehelligt das Weite suchten. 
Ekuador und Peru ziehen ihre Truppen zurück. 
Guavaqml, 17. Juni. Zur Beilegung des Grenzzwischen 
falls am Rio Napo sind Ekuador und Peru übereingekom 
men, die von beiden Seiten zusammengezogenen Truppen 
sofort zurückzuziehen und die Gefangenen freizugeben. 
Diese Maßnahmen wurden getroffen, damit die in 
Washington stattfindenden, augenblicklich aber unterbroche 
nen Verhandlungen über die Regelung der Grenzstreitig 
keiten wieder aufgenommen werden können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H. Berlin« 