
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) - 
5. Jahrg. 
ISSB 
Berlin, 
Freitag» Ik. Dezember 
Nr. 
2064 
Aus der Diplomatie. 
Berlin» 15. Dezember. Der Königlich Ungarische Ge 
sandte, Döme Sztojay, hat Berlin am 11. Dezember ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat 
von Ghyczy die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Noseudcrg bei den ausländischen Pressevertretern. 
Berlin, 15. Dezember. Der Verband ausländischer Presse 
vertreter zu Berlin veranstaltete am Donnerstag in den Fest 
räumen des Zoologischen Gartens einen Abendempfang für 
Reichsleiter Alfred Rosenberg, den Chef des Außen 
politischen Amtes der NSDAP. 
In herzlichen Worten feierte der Vorsitzende des Ver 
bandes, Dr. Thcil, Alfred Rosenberg als hervorragenden 
Vertreter und Rufer des Nationalsozialismus, der vor allem 
mit den traditionell gewordenen Empfangsabenden seines 
Amtes eine Einrichtung schuf, die nicht nur den amtlichen 
Vertretern des Auslandes allein, sondern besonders auch den 
Auslandsjournalisten in Berlin Geist und Idee des Natio 
nalsozialismus lebensnah vermittelt habe. 
Reichsleiter Rosenberg dankte dem Vorsitzenden für seine 
Begrllßungsworte und unterstrich dabei die sittliche Mission 
des Journalismus. 
An dem Empsangsabend nahmen neben der engeren Um 
gebung des Reichsleiters Vertreter von Staat, Partei und 
Wehrmacht sowie des deutschen Wirtschaftslebens teil. 
Jahresendtagung der Landesbauernführer in Berlin. 
Berlin, 15. Dezember. Der Reichsminister für Ernäh 
rung und Landwirtschaft, Darre, hatte am Donnerstag 
m Berlin die Landesbauernführer zu der am Jahresende 
üblichen Arbeitstagung Zusammengerufen. 
Reichsamtsleiter Dr. Groß sprach in Reichenberg. 
Reichenberg, 18. Dezember. Am Donnerstagabend fand 
in der Hauptstadt des jüngsten deutschen Gaues die erste 
Großkundgebung des Gauamtes für Rassepolitik der 
NSDAP/statt. Im Mittelpunkt des Abends stand der Vor 
trag des Reichsamtsleiters T r. G r o ß vom Rassepolitischen 
Amt der NSDAP. Er wurde von Dr. Muntendorf, 
dem Leiter des Gauamtes, begrüßt, der auch namhafte Gäste 
aus dem befreundeten Italien willkommen heißen konnte, 
und zwar Prof. Dr. Guido Landra, den Leiter des Rasse 
politischen Amtes im italienischen Ministerium für Volks 
kultur, und seinen engsten Mitarbeiter, Dr. Lino Bu 
sin c o , die beide maßgeblich an der Herausgabe der ita 
lienischen Rassengesetzmaßnahmen beteiligt waren. 
Der Kundgebung wohnten auch der Gauleiter Heu 
le i n und sein Stellvertreter Karl Hermann Fran k sowie 
Vertreter von Partei und Staat bei. 
Nach den einleitenden Worten Dr. Muntendorfs ergriff 
unter langanhaltendem Beifall Dr. Groß das Wort. Seine 
Ausführungen, die bei allen Zuhörern größtes Verständnis 
fanden und immer wieder von Beifall unterbrochen wurden, 
gliederten sich in drei Hauptabschnitte der nationalsozialisti 
schen Rassegesetzgebung: Steigerung der Kinder 
zähl durch Erweckung des Willens zum Kinde und 
Schaffung der notwendigen sozialen Voraussetzungen hier 
zu, Maßnahmen zur Verhütung erbkranken 
Nachwuchses und schließlich die Judengesetz 
g e b u n g. 
In seinen Betrachtungen widerlegte Dr. Groß an Hand 
geschichtlicher Beispiele die demokratisch-liberale und mar 
xistische Behauptung, daß ein Volk aus einem Naturgesetz 
heraus genau so sterben müsse wie jedes Einzelwesen. Er 
wies auf den nationalsozialistischen Grundsatz hin, nach dem 
ein Volk durch die Reinerhaltung seines Blutes und den 
Willen Zur Erhaltung seines Bestandes in aller Ewigkeit 
fortleben könne. Die nationalsozialistische Rassenpolitik ent 
springe keinem Rassenhaß, sondern sei Ausdrucks der Ehr 
furcht vor der Größe der Schöpfung. Jede Rasse sei ein 
Werk aus Gottes Hand, und der Mensch dürfe sie nicht 
It n Win inn d NN 1 wen 
Gauschulungsleiter Dr. Suchp dankte dem Redner und 
wies darauf hin, daß der Rashegedanke im Sudetendeutsch 
tum schon immer lebendig gewesen sei. 
Reichsminister Dr. Frank in Warschau. 
Warschau, 15. Dezember. Reichsminister Dr. Frank 
traf am Donnerstagmittag ein, uns an der Eröffnungs 
feier der Arbeitsgemeinschaft für 'die deutsch-polnischen 
Rechtsbeziehungen, einer Einladung des polnischen Justiz- 
Ministers Gpabow sk i Folge leistend, teilzunehen. 
Außer von Vertretern der Deutschen Botschaft mit dem 
Geschäftsträger, Botschaftsrat von Wüh lisch, an der 
Spitze wurde der Reichsminister mit seinen Begleitern von 
dem Justizminister Grab o/o ski und zahlreichen Vertre 
tern des polnischen Rechts sowie des Außenministeriums 
begrüßt. 
Am Abend fand die Eröffnungsfeier der diesjährigen 
Tagung der Arbeitsgemeinschaft in dem festlich geschmückten 
Rahmen des Staszic-Palais statt. . 
Sejmmarschall Professor Makowski wies in seiner Er 
öffnungsansprache auf die bisher geleistete fruchtbare Arbeit 
der Arbeitsgemeinschaft hin. 
Justizminister Dr. Grabowski dankte für die Aufnahme, 
die er in Deutschland während seines letzten Aufenthaltes als 
Gast des Neichsministers Dr. Frank gefunden hatte. 
Den Ausführungen des polnischen Justizministers schloß 
sich die Rede des Reichsministers Dr. Frank an, die mit 
starkem Beifall aufgenommen wurde. 
Nach Ueberbringung der Grüße der Deutschen Reichs 
regierung, der Akademie für Deutsches Recht und des ge- 
samten deutschen Rechtslebens führte Dr. Frank aus, der 
polnische Justizminister Grabowski und er seien bei 
Gründung der Arbeitsgemeinschaft davon ausgegangen, 
durch die Arbeitsgemeinschaft den Ausbau der kulturellen 
Beziehungen der beiden Völker gerade durch die gemeinsame 
Arbeit auf dem Gebiete des Rechts zu fördern. 
Dr. Frank gab dann einen Ueberblick über die auf der 
Jahrestagung zur Erörterung gelangenden Probleme und 
ihre Bedeutung für die Steigerung der rechtskulturellen Er 
kenntnisse. An dem Beispiel des deutschen Aktienrechts, 
dessen Darstellung zu den Punkten der Tagesordnung ge 
hört, zeigte der Minister auf, daß das nationalsozialistische 
Recht sich als eine den eigentlichen staatlichen Rahmen weit 
überschreitende, tief in das Wirtschafts-, Sozial- und Kultur 
dasein der Nation einwirkende Gemeinschaftsordnung dar 
stellt. 
Die Grundsätze, nach denen das Reich allgemein politisch 
und weltanschaulich auf der nationalsozialistischen Idee auf 
baue, würden allmählich, aber mit unverminderter Stoß 
kraft und steigender Intensität auf den Gesamtbereich des 
deutschen völkischen Daseins einwirken. 
Der Minister betonte dann die zwischen Deutschland und 
Polen seit Jahrhunderten bestehenden kulturellen Beziehun 
gen und wies besonders auf das große Werk des Marschalls 
Pilsudski hin, der in Erkenntnis der natürlichen Auf 
einanderangewiesenheit Polens und Deutschlands die Be 
ziehungen zum Reiche Adolf Hitlers, einem innigen 
Wunsche des Führers entsprechend, auf die fruchtbare 
Grundlage einer freundschaftlichen Atmosphäre gestellt habe. 
„Das Reich Adolf Hitlers", so fuhr Dr. Frank fort, „soll 
ein Reich des Friedens und des Rechtes sein. Wir wollen in 
diesem Reiche arbeiten und als Volk der disziplinierten Ord 
nung unsere Zukunftsentwicklung sicherstellen. Weil wir 
Nationalsozialisten sind und unser Volk über alles lieben, 
deshalb können wir auch Sie in Ihrer Liebe zu Ihrer Hei 
mat und zu Ihrem Volkstum verstehen." 
Dr. Frank gab dem Wunsche Ausdruck, daß die in War 
schau zusammengekommenen Vertreter beider Länder an den 
großen Grundlinien, wie sie Marschall Pilsudski und Adolf 
Hitler aufgestellt haben, zum Segen der beiden Völker fest 
halten möchten, um durch den Dienst am Recht der alten 
europäischen Kulturgröße zu dienen. 
Dr. Frank schloß mit einem Appell an die Juristen, daß 
sie, unberührt von einzelnen, oft herben Kritiken an der Ar 
beit der Richter und Staatsanwälte, nicht entmutigt durch 
eine fast international geübte gewissermaßen skeptische Ein 
stellung den Belangen des Rechts gegenüber, auch in dieser 
Arbeitsgemeinschaft bekennen sollten, wie notwendig eine 
grundsätzlich ruhige, selbstsichere, klare und allgemein ange 
wandte Rechtsordnung für die Macht innerhalb der Gemein 
schaft ist. 
Sejmmarschall Makowski dankte den beiden Rednern für 
ihre Ausführungen und übergab unter dem Beifall der 
Versammlung die Weiterleitung der Tagung Reichsgerichts 
präsident Dr. V u m k e. 
Im zweiten Teil der Eröffnungssitzung hielten deutsche 
und polnische Mitglieder der Arbeitsgemeinschaft Fachrefe 
rate über die verschiedensten Gebiete des Rechts, die auch 
im Mittelpunkt der weiteren Sitzungen der diesjährigen 
Tagung der Arbeitsgemeinschaft stehen werden. 
Volkskommissar Chomienko vor der „Liquidierung". 
Warschau, 15. Dezember. Kurjer Poranny berichtet über 
untrügliche Anzeichen für eine unmittelbar bevorstehende 
„Liquidierung" des Volkskommissars für Bildungswesen in 
der Sowjet-Ukraine, Chomienko. Der Volkskommissar 
stehe gegenwärtig im Mittelpunkt der heftigsten Angriffe' 
durch die Sowjetpresse, die ihm Vorwerse, Schädlingsarbeit 
aus dem Gebiete des Bildungswesens zu dulden. Nach den 
bisherigen Erfahrungen müsse mit einer baldigen Beseiti 
gung Chomienkos gerechnet werden. 
87,3 v. H. für die Memeldeutsche Liste. 
Memel, 16. Dezember. Die Wahlkreiskommission gibt 
nunmehr das vorläufige amtliche Ergebnis der 
memelländischen Landtagswahl bekannt. Es bringt gegen 
über der bereits übermittelten Gesamtzählung nur un 
wesentliche Aenderungen. 
Insgesamt wurden 2 093 466 gültige Stimmen abge 
geben. Davon entfielen auf die memeldeutsche Liste 
1826 981 Stimmen (87,3 v. H.), die litauischen Listen er 
hielten insgesamt 266 485 Stimmen (12,7 v. H.). 
Bei der vorigen Landtagswahl im Jahre 1935 wurden 
1 962 061 gültige Stimmen abgegeben. Davon entfielen auf 
die damalige memeldeutsche Einheitsliste 1592 604, auf die 
litauischen Listen 369 457 Stimmen. Die Litauer haben also 
über 100 000 Stimmen verloren, während die memeldeutsche 
Liste einen Zuwachs von rund 235 000 Stimmen erzielen 
konnte. X 
Großkundgebung der Deutscheu Partei in Preßburg. 
Preßburg, 16. Dezember. Am Donnerstag fand in Preß 
burg eine Großkundgebung der Deutschen Partei in 
der Slowakei für die kommenden Landtagswahlen statt. An 
der Kundgebung nahmen 20 000 Deutsche teil. 
Der Vorsitzende der Deutschen in den Karpathenländern, 
Staatssekretär Ingenieur Karmasin, wurde mit stürmischen 
Heilrufen begrüßt. Er erklärte in einer Rede, daß schon die 
Vorsahren der heutigen Karpathen-Deutschen in diesem Ge 
biete Städte gebaut und Bergwerke sowie Industrien errich 
tet hätten. Die Deutschen hätten vier Jahre lang mit den 
Slowaken Schulter an Schulter gegen das bolschewistische 
Benesch-System in Prag gekämpft und wollten diese Zu 
sammenarbeit auch in Zukunft fortsetzen. So wie sie am 
6. Oktober zur Kampfabstimmung geschritten seien, würden 
sie auch am 18. Dezember mit Ja antworten. 
Wenn sich aber der jetzt eingeschlagene Weg als unrich 
tig erweisen sollte, dann verspreche die Führung der Deut 
schen, daß das Karpathen-Deutschtum in der Zukunft ebenso 
entschlossen wie in der Vergangenheit ihre Rechte auf andere 
Weise sicherstellen werde. 
Die Kundgebung verlief in größter Disziplin und vollster 
Ruhe und wurde mit dem Horst Wessel-Lied geschlossen. 
Prager Ermächtigungsgesetz auch vom Senat angenommen. 
Prag, 15. Dezember. In der Debatte über die Regie 
rungserklärung, die mit der Debatte über das Ermächti 
gungsgesetz, das schon am Mittwoch vom Abgeordnetenhaus 
angenommen wurde, verbunden ist, erklärte der Vertreter 
der Nationalen Einheitspartei, Senator Donat, daß die 
Partei für die Vollmacht an die Regierung und den Prä 
sidenten stimme, weil sie volles Vertrauen zu ihm habe, da 
er sein ganzes Leben hindurch bewiesen habe, daß er Sinn 
für Recht und Gerechtigkeit besitze. Das gleiche Vertrauen 
hege der Redner zum Ministerpräsidenten. 
Der slowakische Senator Dr. Mederly erklärte, daß die 
Slowakische Nolkspartei für die Regierungserklärung und 
das Ermächtigungsgesetz stimmen werde. 
Der Senat stimmte schließlich der Erklärung des 
Ministerpräsidenten zu und genehmigte das Ermächtigungs 
gesetz mit 71 gegen 14 Stimmen. 
Durchgreifende Säuberung der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 15. Dezember. In den nächsten Tagen wird eine 
Gruppe von 2300 jüdischen E m i g r a n t e n die Tsche 
cho-Slowakei in Richtung Palästina verlassen. 
Wie man weiter erfährt, soll die Ausweisung von 14 000 
jüdischen Emigranten bevorstehen. Diese Emigranten wer 
den das Land im Laufe von drei Monaten verlassen müssen. 
Sie werden sich hauptsächlich nach Südamerika, P a l ä 
stina und nach den englischen Kolonien wenden. 
Der Wahlsieg Stojadinowitschs. 
Belgrad, 15. Dezember. Wie das amtliche Telegraphen 
büro mitteilt, hat die Liste des Ministerpräsidenten Sto - 
j adinow itsch nach den Wahlresultaten in 234 Bezirken 
die absolute Mehrheit erhalten. 
Die Liste Matschek überwog in 120 und die Liste 
Ljo titsch in zwei Bezirken. 
Daraus ergibt sich, daß die Liste des Ministerpräsidenten 
in zwei Dritteln aller Wahlbezirke die absolute Mehr 
heit bekommen hat. Die Zahl der Wahlbezirke im gesamten 
Lande beträgt 356. 
Hudson begründet die englischen Exportprämien. 
London, 15. Dezember. Der Minister für Überseehandel, 
Hudson, leitete am Donnerstag im Unterhaus die zweite 
Lesung des 'Exportgarantiegesetzes ein, durch das die 
Ex p o r t gar a n t i esu m m e von 50 auf 75 Millionen 
Pfund erhöht wird. 
Hudson suchte im ersten Teil seiner Rede den Pessimis 
mus über die englische Exportlage zu beheben. Er erklärte 
dabei, daß die Methoden des Exportgarantiegesetzes nur 
eine der Methoden seien, die man englischerseits anwende, 
um der gegenwärtigen Lage gerecht zu werden. Es tauchten 
ständig neue Schwierigkeiten und neue Probleme 
auf, und -die Konkurrenten der englischen Wirtschaft bauten 
ihre Methoden ständig weiter aus. Man müsse daher, sobald 
sich die Gelegenheit biete, auch neue Methoden suchen, um 
den Schwierigkeiten zu begegnen. 
Es müßten das neue Methoden sein, die England unter 
normalen Umständen nicht anwenden würde, aber sobald sie 
die britischen Exporteure zu ihrem Schutz und zur Entwick 
lung des Handels benötigten, so würden die Regierung und 
auch das Unterhaus nicht zögern, um den Exporthandel mit 
den notwendigen Vollmachten auszustatten. 
Kammer für Schrifttum und Kunst feierlich eröffnet. 
Riga, 15. Dezember. Am Donnerstag wurde die erste 
der zwei Kulturkammern Lettlands, die Kammer für 
Schrifttum und Kunst, vom Staatspräsidenten 
Lettland, Ulmanis, feierlich eröffnet. 
Die neue Kammer soll unter maßgebender staatlicher 
Beteiligung die in der Kammer zusammengeschlossenen Be 
rufsgruppen des Schrifttums und der Kunst in Selbstver 
waltung zusammenfassen. Die an die Kammer angeschlosse 
nen Vereine tollen ein weiteres Bindeglied zwischen den auf 
kulturellem.Gebiet Tätigen sein. 
An die Tatsache, daß mehrere Deutsche zu Mitglie 
dern der Kammer für Schrifttum und Kunst ernannt wor 
den sind, knüpft die Rigaische Rundschau die Hoffnung, daß 
auch die Belange der in Lettland bodenständigen deutschen 
Kultur Beachtung und Berücksichtigung finden werden. 
Ekuador bringt die Lima-Konferenz in Verlegenheit. 
Lima, 15. Dezember. Die Tatsache, daß der Präsident 
von Ekuador zur Unterdrückung eines kommunistischen 
Putschversuches zu diktatorischen Vollmachten gegriffen hat, 
paßt schlecht in das allgemeine Konzept der Lima-Konferenz 
und zu dem Schlagworte von der „heiligen demokratischen 
Freiheit", mit dem vor allem die Vereinigten Staaten hier 
operieren. Um die peinliche Wirkung abzuschwächen, wird 
der Fall Ekuador in Kongreßkreisen geflissentlich als „rein 
innerpolitische Angelegenheit" bezeichnet. 
Die Konferenz ist immer noch mit Verfahrensfragen be 
schäftigt und daher bisher zu keinen sachlichen Ergebnissen 
gelangt. In der Kommission für moralische Abrüstung 
appellierte der chilenische Vertreter an die Regierungen, sie 
sollten doch endlich die Beschlüsse ratifiZieren, die auf frühe 
ren Konferenzen gefaßt wurden und nur Papier geblieben 
sind. 
Fürst Konoe über das „Zentralamt für Ostasien". 
Tokio, 15. Dezember. Zu der Einrichtung eines „Z e n - 
tralamtes für Ostasie n", die am Donnerstag durch 
kaiserliche Verfügung bekanntgegeben wurde, äußerte sich 
Ministerpräsident Fürst Konoe. Das Zentralamt sei dazu 
bestimmt, das Zentrum der gesamten japanischen Politik 
zu sein. 
Die bevorstehenden Kämpfe und Aufgaben in China 
verlangten, daß die sämtlichen Kräfte verschiedenster Art in 
Japan mobilgemacht würden. Diese Kräfte habe das Zen 
tralamt Zu sammeln und zum Einsatz zu bringen, 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 