
" Morgen-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro bff 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Januar 
Nr. 
32 
D'chloMateuemPfaug beim Berliner Siadtpräsideuien. 
Berlin, 8. Januar. Am Freitag nachmittag besuchten 
die Vertreter der sechs bolivarianischen Länder, Venezuela, 
Columbien, Ecuador, Peru, Bolivien und Panama, den 
Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten Dr. Lippert, 
um ihm ihre Glückwünsche zu seiner Amtsübernahme aus- 
zusprechen. Gleichzeitig gaben sie den Beschluß des Direkto 
riums der Bolivar-Humboldt-Fundacion be 
kannt, den Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten in das 
Direktori um zu berufen. 
Die Bolivar-Humboldt-Fundacion besteht seit einigen 
Jahren als einzigartige Stiftung mit dem Ziel der Pflege 
der' freundschaftlichen und kulturellen Verbindungen 
zwischen den mit den Persönlichkeiten Bolivars und Alexan 
der von Humboldts verbundenen Ländern. Die gegen 
wärtigen Präsidenten sind auf südamerikanischer Seite Exz. 
Obregon, Gesandter von Columbien, und auf deutscher 
Seite der Präsident des Jbero-Amerikanischen Instituts, 
General Reinecke. Das Protokoll der Sitzung des 
Direktoriums wurde von dem Sekretär der Bolivar- 
Humboldt-Fundacion, Legationssekretär Nielsen-Reyes, ver 
lesen. 
Stadtpräsident Dr. Lippert dankte für die große 
Ehrung und gab dem Wunsch Ausdruck, daß die guten und 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen den bolivarianischen 
Ländern und Deutschland noch weiter vertieft und aus 
gebaut würden. 
Minister Wacker ins Reichserziehungsministerium berufen. 
Berlin, 8. Januar. Der Leiter des Amtes Wissenschaft 
im Reichs- und Preußischen Ministerium für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung, Ministerialdirektor Professor 
Dr. Bahlen, hat mit Rücksicht auf sein Alter um einen 
längeren Erholungsurlaub und um seine Versetzung in den 
Ruhestand zum 1. April 1937 gebeten. 
Reichsminister Rust hat ihm den erbetenen Urlaub be 
willigt und den badischen Minister des Kultus und Unter 
richts, Dr. Wacker, im Einbernehmen mit den beteiligten 
Stellen zunächst vertretungsweise mit der Geschäftsführung 
des Amtschefs Wissenschaft im Reichserziehungsministerium 
beauftragt. 
Ministerialdirektor Professor Vahl'ßn, der im 68. Le 
bensjahr steht, hat in den Jahren des Aufbaus seit der 
Machtergreifung unermüdlich und ununterbrochen seine 
Kräfte als einer der engsten Mitarbeiter von Reichsminister 
Ruft eingesetzt. Im Herbst dieses Jahres hätte die in 
Würdigung seiner Persönlichkeit bereits verlängerte Alters 
grenze sein Scheiden aus dem Amte notwendig gemacht. 
Wenn er sich in echt nationalsozialistischer Hintansetzung der 
eigenen Person entschlossen hat, schon jetzt seine Tätigkeit 
Zu beschließen, so geschah das aus der Erkenntnis heraus, 
daß die besonderen Aufgaben, die der neue Vierjahresplan 
der deutschen Forschung stellt, für diese Zeit eine einheit 
liche und großzügige Planung notwendig machen und daher 
ein Wechsel in der Leitung des Amtes Wissenschaft zu Be 
ginn dieses Zeitraumes leichter ist als später. 
Staatsminister Dr. Phil. Wacker, der seit 1. Januar 
vertretungsweise das Amt übernommen hat, ist ebenso wie 
Ministerialdirektor Bahlen Träger des goldenen Ehren 
zeichens. Er ist am 6. 8. 1899 in Offenburg geboren und hat 
den Weltkrieg als Frontkämpfer an der Westfront miterlebt. 
Anschließend widmete er sich dem Studium der Architektur, 
war Werkstudent als Schmied und Schlosser und legte das 
Examen für Architektur ab. In der Besatzungszeit gründete 
er 1923 die Ortsgruppe Offenburg der NSDAP., war 
später dort Kreisleiter und 1928 bis 1933 Hauptschriftleiter 
des Gauorgans „Der Führer". 1933 wurde er zum badischen 
Kultusminister berufen. Bis zur Vereinheitlichung der 
Justiz war er gleichzeitig JAstizminister in Baden. Sein 
Amt als badischer Kultusminster behält Dr. Wacker bis auf 
weiteres bei. « 
Internationaler Kongreß für BerufserZiehung. 
Berlin, 8. Januar. Um die Jahreswende fand der 
6. Internationale Kongreß für berufliches Bildungswesen in 
Rom statt, auf dem sich die Vertreter von 26 europäischen 
und außereuropäischen Staaten trafen, um über die Grund 
fragen des beruflichen Bildungswesens in den verschiedenen 
Nationen Klarheit zu gewinnen. Deutschland war mit einer 
Delegation von 14 Mitgliedern unter der Führung des 
Ministerialrats Dr. Südhos vom Reichserziehungs 
ministerium in Rom vertreten. Nach einem Empfang aus 
dem Kapital wurden die Sitzungen in der neuen Universi 
tätsstadt durchgeführt. Im Mittelpunkt der Beratungen 
standen u. a. folgende Fragen: 
Berufliches Bildungswesen und Wirtschaftsleben: Grund 
fragen der Berufsberatung, 
Praktische Berusserziehung in den Lehrwerkstätten, 
Berufserziehung der Frau und ihre besondere Rolle im 
Wirtschaftsleben, 
Berufskundliche Presse. 
Unter offizieller italienischer Führung wurde es den 
Kongreßteilnehmern ermöglicht, Einblicke in die Zu 
sammenhänge des italienischen Fachschulwesens und prakti 
schen Ausbildungswesens zu gewinnen. Eine übersichtliche 
Ausstellung zeigte das moderne Wirtschaftsleben Italiens. 
Auf Einladung Deutschlands beschloß der Kongreß in 
» seiner Schlußsitzung, die nächste Tagung im Jahre 
1938 in Berlin durchzuführen. Die deutsche Einladung 
wurde in Rom mit großem Beifall angenommen. Deutsch 
land wird damit im Jahre 1938 zwei große berufskundliche 
Kongresse vorzubereiten haben: den Internationalen Kon 
greß für kaufmännisches Vildungswesen und den Inter 
nationalen Kongreß für berufliches Bildungswesen, dessen 
Geschäftsführung sich heute in Paris befindet. 
Schulschiff „Schlesien" an Brasiliens Küste. 
Rio de Janeiro, 9. Januar. Das Schulschiff „Schlesien" 
der deutschen Kriegsmarine lief den nordbrasilianischen 
Hafen Fortaleza zu einem mehrtägigen Besuch an. Der 
Besatzung wurde von den dort ansässigen Deutschen und den 
Behörden der Hafenstadt ein festlicher Empfang bereitet. 
Deutsch-italienische Zusammenarbeit in der Spanienfrage. 
Rom, 8. Januar. Die vollkommene Übereinstimmung 
von Rom und Berlin in ihrer Stellungnahme zur Frei 
willigen-Frage in Spanien wird auch von der römischen 
Abendpresse bei Besprechung der italienischen und der 
deutschen Antwort als eine der wichtigsten Tatsachen der 
internationalen Lage gewürdigt. 
Beide Antworten, schreibt Giornale d'Jtalia, bringen 
den gleichen Gedankengang, die gleichen Argumente und 
die gleichen Schlußfolgerungen und geben damit einen neuen 
Beweis für die beständige politische und diplomatische Zu 
sammenarbeit zwischen Italien und Deutschland und zu 
gleich der gemeinsamen Front, die zwischen den beiden 
Nationen im Hinblick auf die spanische Frage entstanden ist. 
Das Feiwilligenproblem sei heute nicht mehr so ein 
fach, wie es die französisch-englische Note darstellen wolle, va 
ja inzwischen das ursprüngliche Kräfteverhältnis im spa 
nischen Bürgerkrieg durch die halboffenen Türen an der 
spanisch-französischen Grenze und die gewaltigen Waffen 
lieferungen und Freiwilligentransporte Frankreichs und 
seines sowjetrussischen Verbündeten zu Ungunsten der natio 
nalen Bewegung verfälscht worden sei. Eine wirkliche Nicht 
einmischungspolitik könne im übrigen nicht bei der Frei- 
Willigen-Frage Halt machen, sondern müsse sich auf alle 
anderen Formen der Einmischung, so vor allem der finan 
ziellen und propagandistischen, ausdehnen. Dazu sei eine 
genaue Kontrolle erforderlich, die jedoch besonders auf dem 
Landweg an der französisch-spanischen Grenze nicht leicht sei. 
Das erste Halbjahr des spanischen Krieges habe reich 
liche Ersahrungen über die Haltung einiger Staaten ge 
liefert, die die Neutralitätsabmachungen eher verletzen als 
einhalten und der spanischen Nation eine politische Rich 
tung aufzwingen wollen, statt ihren eigenen Willen zu achten. 
Der radikale Vorschlag auf Entfernung aller nichtspanischen 
Kämpfer und Agenten, so schließt das Blatt, sei der Prüf 
stein für den guten Willen Italiens und seiner Bereitschaft 
für eine vollkommene Neutralität. Man werde jetzt ab 
warten müssen, wie die anderen Regierungen diesen radi 
kalen Vorschlag aufnehmen und ob sie zu seiner vollständigen 
Durchführung bereit seien. 
Die deutsch-italienischen Vorschläge restlos durchführbar. 
Rom, 8. Januar. Nach den von Italien und Deutschland 
erteilten Antworten auf den französisch-englischen Schritt 
zur Freiwilligenfrage können, wie man in i t a I i e n i s ch e n 
politischen Kreisen am Neitag allgemein betont, die 
übrigen Regierungen ihren guten Willen beweisen, da d i e 
von Rom und Berlingemachten Vorschläge 
restlos durchführbar sein. Es werde Sache des 
Londoner Nichteinmischungsausschusses sein müssen, ent 
sprechende Maßnahmen zu treffen. Italien sei, so wird hin 
zugefügt, bereit, auch jeden anderen Vorschlag zu prüfen, der 
eine vollständige Nichteinmischung sicherstelle. 
Die Frage der Freiwilligen stehe heute zwar an erster 
Stelle, ihre Lösung werde aber nutzlos bleiben, wenn nicht 
auch die übrigen Fragen der sogenannten indirekten Ein 
mischung schnellstens eine Lösung erfahren. 
Ohne sich falschen Hoffnungen hinzugeben, will man in 
diesen Kreisen doch einige Anzeichen dafür sehen, daß die 
Gefahren des Bolschewismus für Europa und das Mittel 
meer bei der englischen Regierung zunehmende Beachtung 
finden. Im übrigen sei die italienische Spanien-Politik in 
keiner Weise auf die Einsetzung eines faschistischen Regimes, 
sondern darauf gerichtet, daß sich die nationale Regierung' 
des Generals Franca als eine Regierung der Ordnung und 
Autorität, da sie bereits die große Mehrheit des spanischen 
Volkes hinter sich habe, endgültig durchsetzen könne. 
Ministerbesprechung in London. 
London, 8. Januar. Zur Besprechung der internatio 
nalen Lage fand am Freitag nachmittag eine Ministerbe 
sprechung statt, in der Außenminister Eden einen Vor 
trag hielt. 
Die Besprechung dauerte Stunden. Dem Vernehmen 
nach wurden in dieser Sitzung die deutsche und die italieni 
sche Antwort besprochen. Es ist wahrscheinlich, daß diese 
Angelegenheit in der Kabinettssitzung vom nächsten Mitt 
woch noch einmal erörtert werden wird. Man hofft, in 
zwischen einen Plan für die Entfernung der ausländischen 
Freiwilligen aus Spanien ausarbeiten zu können. 
Die Leiche des Barons de Borchgrave ausgegraben. 
Brüssel, 8. Januar. Der belgische Außenminister teilte 
am Freitag mit, daß die Exhumierung des Barons de Borch 
grave am Freitag früh in Fuencarral im Beisein des bel 
gischen Geschäftsträgers und Konsuls stattgefunden hat. 
Es wurde festgestellt, daß die Leiche Borchgraves drei Wun 
den trug, die von Revolverschüssen in den linken Ober 
schenkel, ins Schulterblatt und ins Ohr herrühren. Der 
Schuß ins Ohr wurde aus nächster Nähe abgegeben. Damit 
ist einwandfrei klargestellt, daß Borchgrave 
von den spanischen Bolschewisten ermordet 
wurde. Tie Leiche, die eingesargt wurde, befindet sich 
augenblicklich in der Leichenhalle des Madrider Friedhofes. 
Die Ermittlungen werden fortgesetzt. 
Volksfront-Regiment in Lodz. 
Warschau, 8. Januar. In Lodz wurden mit den 
Stimmen der jüdischen und marxistischen Stadtverordneten, 
die in der Stadtverordnetenversammlung über die absolute 
Mehrheit verfügen, ein führendes Warschauer Mitglied der 
Polnischen Sozialistischen Partei zum Stadtpräsidenten und 
drei weitere polnische Marxisten zu Vizepräsidenten gewählt. 
Fünf von den acht ebenfalls gestern gewählten Stadträten 
sind Mitglieder der Sozialistischen und drei von ihnen Mit 
glieder der Nationaldemokratischen Partei. 
In der nationalen Presse wird der Sieg der Volksfront 
anhänger in der Gemeindeverwaltung der zweitgrößten 
Stadt Polens als Zeichen der kommunistischen Gefahr in 
Polen hervorgehoben. 
Die Wahl bedarf noch der Bestätigung durch das Innen 
ministerium. 
Italienisch-belgischer Modus vivendi verlängert. 
Rom, 9. Januar. Der italienisch-belgische Modus vi 
vendi über den Handels- und Zahlungsverkehr ist um ein 
Vierteljahr verlängert worden. Für Anfang März ist der 
Bgeinn neiler Handelsvertragsverhandlungen vorgesehen. 
Daladier reist nach Französisch-Marokko. 
Paris, 8. Januar. Wie der Matin berichtet, wird sich 
Kriegsminister Daladier Mitte Januar nach Französisch- 
Marokko begeben, um die dortigen Befestigungsanlagen und 
Einrichtungen zu besichtigen. 
französische Staatsangestellte für Teuerungszulage. 
Paris, 8. Januar. Der Hauptausschuß der Angestellten 
und Arbeiter der staatlichen und städtischen Betriebe fordert 
bis zur Bewilligung einer allgemeinen Lohnaufwertung die 
sofortige Auszahlung einer veränderlichen Teuerungszu 
lage. In der Begründung wird erklärt, daß die Lebens 
mittelpreise um 20 v. H. gestiegen seien. 
Paris dementiert Truppeuzusammenziehuugeu im Sandschak 
Paris, 8. Januar. In unterrichteten französischen Kreisen 
erklärt man, die Gerüchte über angebliche Truppenzusam 
menziehungen im Sandschak Alexandrette seien vollkommen 
aus der Luft gegriffen. Weder türkischer- noch französischer 
seits seien derartige Maßnahmen iy Erwägung gezogen. 
Die französische Anleihe vom polnischen Senat verabschiedet. 
Warschau, 8. Januar. Im polnischen Senat wurde am 
Freitag der Gesetzentwurf, der den Finanzminister zur Auf 
nahme der französischen Anleihe ermächtigt, endgültig ver 
abschiedet. Der Gesetzentwurf wurde in Anwesenheit des 
Ministerpräsidenten und Vizeministerpräsidenten mit den 
Stimmen sämtlicher anwesenden Senatoren angenommen. 
freiwilligenanwerbuna wird untersucht. 
New Jork, 8. Januar. Die New Nork Times berichtet 
aus Washington, Bundesgeneralanwalt Cummings habe 
eine Untersuchung eingeleitet, die die Anwerbung von 
Freiwilligen für die spanischen Bolschewisten in den Ver 
einigten Staaten zum Gegenstand habe. Werbestellen be 
finden sich angeblich in New Jork und San Francisco. Nach 
dem amerikanischen Strafgesetz steht Gefängnis und Geld 
strafe auf die Anwerbung von Personen, die sich mit der 
Absicht, in die bewaffneten Dienste eines fremden Landes 
zu treten, außerhalb der Gerichtsbarkeit der Vereinigten 
Staaten begeben. Wie durch den Fall des Transatlantik 
fliegers Bert Acosta bekannt, haben die Roten besonders 
Nieger gegen hohe Geldversprechungen, die nachher nicht 
gehalten wurden, nach Spanien zu locken versucht. Daran 
waren Mitglieder des rotspanischen „Konsulats" beteiligt, 
für die das Vorgehen des Bundesgeneralanwalts sehr Pein 
lich werden dürfte. 
Die „New Oork Times" meldet weiterhin, daß die ver 
zögerte Unterzeichnung der Pittman-Vorlage die Gefahr 
heraufbeschwöre, daß der Makler Dineley, der einen 
Kontrakt über 9 Millionen Dollar mit den spanischen Bol 
schewisten abgeschlossen und Ausfuhrlizenzen vom Staats 
departement erhalten hat, 16 Nugzeuge über die Grenze 
bringe, ehe die Vorlage Gesetz und die Ausfuhr strafbar 
wird. Dineley erklärte dem Vertreter des Blattes, 16 Nug 
zeuge stünden startbereit an der amerikanisch-mexikanischen 
Grenze, am Ufer des Rio Grande. Sie seien noch nicht nach 
Mexiko abgeflogen, weil der Kaufkontrakt von dem bolsche 
wistischen Vertreter noch unterzeichnet werden müsse. Dieser 
Vertreter könne jeden Augenblick in Washington eintreffen, 
da er sich schon auf dem Wege befinde. Dineley lehnte eine 
Aeußerung ab, wie er angesichts der Versicherung der mexi 
kanischen Regierung, den Umschlag von Waffen nach Spa 
nien nicht zu gestatten, die Nugzeuge nach Spanien weiter 
verschiffen will. 
76 999 Arbeitslose infolge Automobilindustriestreiks. 
New Nork, 3. Januar. In Detroit begann am Frei 
tag der sogenannte Sitzstreik in dem Autowerk der Cadillac 
Motor Co., einer Abteilung der General Motors Co., von 
dem 5333 Arbeiter erfaßt wurden. Beamte der General 
Motors Co. erklärten, daß bis Freitag über 76 333 Ange 
stellte infolge der verschiedenen Ausstände bei den Zube 
hörfabriken und durch den Mangel an Zubehörteilen arbeits 
los seien. Diese Zahl dürfte sich infolge der angekündigten 
Betriebseinstellung in den Buick- und Chevrolet-Werken in 
Flint und Bay City um weitere 25 333 Arbeitslose erhöhen. 
Ein weiterer Sitzstreik brach gestern in einem anderen 
nicht zu General Motors gehörenden Autowerk in Detroit, 
das 533 Mann beschäftigt, aus. 
Brasilianische Kommunisten vor Sondergerichten. 
Rio de Janeiro, 9. Januar. Zur Aburteilung der in dem 
kommunistischen Novemberputsch verwickelten Rädelsführer 
trat ein Sondergericht in Tätigkeit. Bei der Aufnahme der 
Sitzungen gab es anfangs dadurch Schwierigkeiten, daß die 
kommunistischen Gefangenen sich weigerten, der Vorführung 
zur Vernehmung Folge zu leisten, da sie das Sondergericht 
nicht anerkannten. Im Zuchthaus von Rio versuchten die 
Kommunisten, Tumulte anzuzetteln, die jedoch im Keime er 
stickt werden konnten. Das Sondergericht setzte nun am 
Freitag Polizei ein, die jeden Widerstand brach und die 
Gefangenen dem Gericht zwangsweise vorführte. Die Re 
gierung hat den Richtern des Sondergerichts alle verfüg 
baren Machtmittel zur Sicherung der Aburteilung der kom 
munistischen Putschführer zugesagt. 
Geheimorganisation in China ausgehoben» 
Peiping, 8» Januar. In der in der Provinz Honan ge 
legenen Stadt Tschengtschu wurde von den chinesischen Be 
hörden eine Geheimorganisation ausgehoben. Drei Japaner 
und mehrere Chinesen wurden verhaftet. Die Japaner sind 
inzwischen den japanischen Behörden ausgeliefert worden. 
Nach einer chinesischen Darstellung stand die Geheimorga 
nisation mit den Truppen des Bandenführers Liukueitang 
und anderen in Honan und Südhopei herumstreifenden 
Banden in Verbindung. 
Die Eisenbahnattentäter von Ostering hingerichtet. 
Wien, 8. Januar. Die beiden Eisenbahnattentäter von 
Ostering in Oberösterreich, Alois Striegl und Josef 
Scheinecker, die den D-Zug Wien —München im April 
193ä in räuberischer Absicht zur Entgleisung gebracht haben, 
wobei es einen Toten und zahlreiche Schwerverletzte gab, 
wurden am Freitag- vom Linzer Standgericht zum Tode 
verurteilt. Da ihr Gnadengesuch verworfen wurde, sind die 
Verbrecher drei Stunden nach Verkündigung des Urteils 
durch den Strang hingerichtet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 