
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nach richtenbüro ? T 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 28» Oktober 
Nr. 
1753 
Dr. Frank: Deutschland eine Weltmacht des Rechts. 
München, 28. Oktober. Der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, hielt anläßlich 
der Tagung der Gesellschaft für deutsches Strafrecht in der 
Universität München einen Vortrag über das Strafrecht des 
Dritten Reiches, dessen Inhalt gerade im Hinblick auf die 
Neugestaltung des deutschen Strafrechts besonderes Inter 
esse gewinnt. 
Der Minister führte im Wesentlichen aus: 
„Es war ein glücklicher Entschluß, als sich vor einiger 
Zeit die beiden großen Gesellschaften, die sich in Deutschland 
die Pflege der Strafrechtswissenschaft Zur Aufgabe gestellt 
hatten, Zu einer Zusammenschlössen. 
„Sowohl die alte Deutsche Strafrechtsgesellschaft wie 
auch der deutsche Zweig der Internationalen kriminalisti 
schen Vereinigung können in ihrer Arbeits- und Jdeen 
geschichte auf Erfolge für die Aufhellung der Gesamtproble 
matik des Strafrechts zurückblicken, Erfolge, die sowohl der 
Stärke gewisser von allen Gesellschaften vertretener moder 
ner Auffassungen des Strafrechts, wie auch den hervor 
ragendsten Leistungen verdientester Mitglieder dieser Ge 
schäften zu danken Waren. 
„Diesen Gesellschaften war es aber nicht vergönnt, die 
Gesetzgebung wesentlich Zu befruchten. Als Grund dieser 
Erscheinung ist das Auseinanderfallen von Weltanschauung 
und Staatsmaxime, die heute im nationalsozialistischen 
Reich ihre Einheit wiedergefunden haben, anzusehen. Diese 
Einheit, steht selbstverständlich im Zeichen des Primates der 
nationalsozialistischen Weltanschauung und damit der Partei 
als ihrer Trägerin. Das oft behandelte Problem des Ver 
hältnisses von Norm und Formalgesetz erfährt von dorther 
seine gültige Lösung: die NSDAP, als die Repräsentantin 
des deutschen Volkes gibt die Norm, der Staat aber schafft 
die dieser Norm entsprechende Formulierung und gewähr 
leistet die Verwirklichung des Gesetzes. 
„Angesichts der Stellung der Partei im Reich taucht so 
gleich ein weiteres Problem auf, das wenigstens ernstester 
Erwägung wert ist: Trifft es nämlich zu, daß Reichsfüh 
rung, Reichsverteidigung und Reichsverwaltung die großen 
politischen Ordnungsbereiche unseres öffentlichen Lebens 
sind, und kann ferner die Tatsache eines gesonderten Straf 
rechts und Strafverfahrensrechtes der Wehrmacht neben dem 
allgemeinen Strafgesetzbuch als Ausdruck dieser Ordnung 
bezeichnet werden, so drängt sich zwangsläufig die Frage 
auf, ob es nicht einer sachlichen Notwendigkeit entspräche, 
auch für die NSADP. als der Führungsordnung des Rei 
ches ein eigenes Straf- und Strafverfahrensrecht zu schaffen. 
„In jedem dieser Bereiche aber richtet sich das Strafrecht 
nur gegen den kriminellen Uebeltäter und unterscheidet sich 
öadurch von den ständigen Ehrenordnungen, vom Diszipli 
nar- und Polizeirecht. Dem Verbrecher aber hat es mit aller 
Strenge zu begegnen, mag auch in bestimmten Fällen zu 
der Sühnefunktion das Moment der Besserung und Er 
ziehung hinzutreten. Es ist Aufgabe der Gesellschaft für 
deutsches Strafrecht, bei der Durchführung dieser Unter 
scheidungen dem Gesetzgeber Hilfe zu leisten, ihn mit For 
schungs- und Lehrergebnissen zu versehen und so der Straf 
rechtskultur zu dienen. 
„Von entscheidender Bedeutung ist nun die Frage, welche 
Nechtsbrüche es zu erfassen gilt. Auch hier wieder erweist 
sich die Fruchtbarkeit der Lehre von den Substanzwerten 
unseres Volkes: Rasse, Boden, Arbeit, Reich und Ehre. Der 
Einteilung des nationalsozialistischen Strafgesetzbuches muß 
die Wertordnung des Parteiprogramms Zugrunde gelegt 
werden. Jede einzelne Bestimmung muß ihren Urgrund 
entweder in dem naturgesetzlich gegebenen Fundament unse 
res Volksdaseins oder in dem weltanschaulichen Fundament 
unserer Haltung oder in dem ordnungsbedingten Unter 
grund unserer Staatsmaxime haben. 
„Von den gleichen Fundamenten muß auch die Ausle 
gung dieser Anwendungsgrundsätze ausgehen. Die gesunde 
Volksanschauung kann nicht wie ein clenx ex irmellirm 
in allen Bereichen dann in Erscheinung treten, wenn der 
Gesetzgeber sich eine klare Formulierung erspart hat. Die 
gesunde Volksanschauung muß vielmehr mit den Grund 
sätzen unserer Weltanschauung identisch sein. Nur insoweit 
läßt sich sinnvoll von Ethisierung des Strafrechts sprechen. 
Jndividual-Ethik und Sozial-Ethik fallen heute in dem 
Pflichtkreis volksgenossischen Gemeinschaftslebens zu 
sammen. 
„Bei einer Betrachtung des Umfanges, innerhalb dessen 
ein Verhalten strafwürdig ist, ergibt sich, daß auf eine ge 
wisse Berechenbarkeit der Rechtslage des einzelnen Volks 
genossen nicht verzichtet werden kann. Deshalb ist eine ge 
naue Formulierung der für die Strafanwendung maß 
gebenden Normen auch in unserem Reich unerläßlich. Wir 
haben den verderblichen Grundsatz: „rmlla poerm sine 
leZe" durch die Maxime ersetzt, daß ohne Rücksicht auf die 
formale Auslegung des Gesetzes kein Verbrechen ohne 
Strafe bleiben darf. 
„Trotzdem muß im Interesse der Ordnung unseres Ge 
meinschaftslebens und im Hinbllck auf den urgermanischen 
Schutzcharakter des Rechts ein Riegel gegen willkürliche 
Vergewaltigung des Einzelnen vorgeschoben fein. Auch muß 
verhütet werden, daß ans einer kritischen Erinnerung an 
die schlechten Erfahrungen mit den Scheinordnungen über 
wundener Staats- und Wirtschaftssysteme eine nicht richtig 
gedeutete Autorität ster Gemeinschaft gegenüber dem Ein 
zelnen zu sehr in den Vordergrund gerückt wird. 
„Der Nationalsozialismus ist stolz auf die Wertschätzung, 
die er der schöpferischen Persönlichkeit innerhalb der Ge 
meinschaft zuteil werden läßt. Es wird deshalb die Gefahr 
Zu vermeiden sein, daß eine ihrer Persönlichkeiten beraubte 
Volksgemeinschaft auf das Niveau einer anonymen Masse 
herabsinkt. Das muß auch das Strafrecht bedenken. 
„Es ist daher nicht alles individualistisch, was persön 
lichkeitsnotwendig ist, ebensowenig wie alles das massenver 
herrlichend ist, was den Vorrang der Volksgemeinschaft be 
tont» Im Strafgesetz müssen deshalb das Interesse der 
Volksgemeinschaft und das Interesse des Einzelnen in Ein 
klang gebracht werden. Das Interesse der Volksgemeinschaft 
besteht in dem Schutz des völkischen Gesamtlebens vor ver 
brecherischen Elementen; das Interesse des Einzelnen liegt 
in der Verwirklichung des Schutzes feiner Aufgaben, die 
er im Rahmen der Volksgemeinschaft zu erfüllen hat, und 
damit in der Sicherstellung seines Lebens, seiner Ehre, 
seiner Freiheit und seiner Arbeit. 
„Die Strafrechtspolitik des Dritten Reiches gewinnt ihre 
große schöpferische Denk- und Wirkeinheit aus dem Einklang 
von Weltanschauung, Staatsmaxime und Volksnotwendig 
keit, von Idee, Ordnung und Substanz. Erst wenn festge 
stellt ist, welche Werte von der NSDAP, als für die Volks 
gemeinschaft beachtlich endgültig aufgestellt sind und in 
welchem Umfange, kann auch die endgültige Formulierung 
der Folgen einer Verletzung von Normen erfolgen. 
„Die Neugestaltung des Strafrechts hängt deshalb aufs 
innigste mit der Neuordnung des Gemeinschaftslebens in 
Familie. Wirtschaft, Arbeit usw. Zusammen. In das kom 
mende Strafgesetzbuch müssen grundsätzlich alle Strafbestim 
mungen der wichtigsten großen Gesetze, zum Beispiel aus 
dem Rassen- und Erbgesundheitsrecht, aus dem Bodenrecht 
usw., aufgenommen werden. 
„In rngstem Zusammenhang mit der Neugestaltung des 
materiellen Strafrechts steht aber auch die Schaffung eines 
neuen Strafverfahrens und Strafvollstreckungsrechts. Das 
Strafverfahren muß. entsprechend dem Persönlichkeitsgedan 
ken unserer Weltanschauung so ausgestaltet werden, daß der 
Angeschuldigte nicht von vornherein als überführt dasteht, 
sondern im Sinne eines wirklichen Rechtsverfahrens mit 
angemessenen Mitteln zu seiner Verteidigung ausgestattet 
wird. 
„Nach germanischer Auffassung ist nicht der Staats 
anwalt, sondern der Richter der Repräsentant der Gemein 
schaft. Dieser Richter muß unabhängig von Einzelauftrügen 
dafür aber um so fester durch die nationalsozialistische Welt 
anschauung mit der Volksgemeinschaft verbunden und an 
das Gesetz des Führers gebunden sein. Wir sind eine Welt 
macht der Kultur und der Politik, wir werden auch eine 
Weltmachtdes Rechts sein." 
in Paris. 
Paris, 28. Oktober. Der bisherige französische Botschafter 
in Berlin, Franyois-Poncet. ist am Freitagvormit 
tag mit dem Norderpreß in Paris eingetroffen. 
Sirovy: „Nicht reden, sondern arbeiten." 
Prag, 28. Oktober. Ministerpräsident Sirovv hielt am 
Freitag über den tschechischen Rundfunk anläßlich des 
28. Oktober eine Ansprache, in der er erkNrte, die Regie 
rung bereite eine Aenderung der öffentlichen Rechte der Re 
publik vor, die die ruhige Entwicklung des Staates garan 
tieren werde. Die Regierung sei sich bewußt, daß das öffent 
liche Leben in der neuen Republik auf einer neuen 
Grundlage aufgebaut werden müsse. 
Diese Aenderungen könnten jedoch ohne persönliche Rei 
bereien und Angriffe vor sich gehen. Die Tschechen müßten 
weiter in ruhiger Ordnung den Staat aufbauen. Wenn die 
Regierung ihre überaus schwere Aufgabe erfüllen solle, so 
babe die ganze Bevölkerung die Pflicht, sie darin zu unter 
stützen. Jeder habe auf seinem besonderen Posten seine 
Pflicht zu erfüllen. Nicht der, der rede, sondern der, der ar 
beite, werde seinem Volke einen Dienst erweisen. 
Das tschechische Volk werde keine Rachegedanken hegen. 
Auch dürfe es seine Sendung nicht in der Verfolgung un 
erreichbarer Ideale suchen. In der Politik müsse man jetzt 
zur Zusammenarbeit gelangen. Und nur etn starkes und 
einiges Volk könne mit den Nachbarn zusammenarbeiten. 
Tie Parteien in der Karpatho-Ukraine verboten. 
Uzhorod, 28. Oktober. Die Regierung der Karpatho- 
Ukraine bat eine Verordnung herausgegeben, nach der die 
Tätigkeit der politischen Parteien und ihrer Gliederungen 
in der Karpatho-Ukraine mit sofortiger Wirkung eingestellt 
wird. Die Sicherheitsbehörden wurden angewiesen, das 
schriftliche Material und das Eigentum der Parteien sicher 
zustellen und ihre Räumlichkeiten zu versiegeln. 
Das Museum der deutschen Grabungen in Kerameikos. 
Athen, 28. Oktober. Anläßlich der Hundertjahrfeier der 
Athener Archäologischen Gesellschaft wurde das Museum der 
deutschen Grabungen im Kerameikos feierlich der Öffent 
lichkeit übergeben. Neben den Vertretern der Archäologie 
sämtlicher Länder Europas und Amerikas nahmen der deut 
sche Gesandte, Prinz Zu Erbach-Sch ö n b e r g , der 
Leiter des Archäologischen deutschen Instituts und Landes 
gruppenleiter Dr. Wred e an der Feier teil. 
Der Leiter der Grabungen im Kerameikos, Dr. Kübler, 
hielt eine Ansprache, an die sich eine Führung durch das 
Museum und das Grabungsgebiet schloß. Der Direktor der 
Archäologischen Abteilung im Kultusministerium, Marina-' 
tos, dankte im Namen der griechischen Regierung. 
Die Unterredung Ribbentrops mit Ciano. 
Rom, 28. Oktober. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop begab sich, wie bereits gemeldet, am 
Freitag, 10 Uhr, in Begleitung des deutschen Botschafters 
in Rom, von Mackensen, zu einer Besprechung zu dem 
italienischen Außenminister Graf Ciano. Die Unter 
redung dauerte bis 11,45 Uhr. 
Mittags ist Reichsminister von Ribbentrop mit seiner 
Begleitung Gast des deutschen Botschafters und von Frau 
von Mackensen. 
Die KdF.-Flotte in Neapel. 
Rom, 28. Oktober. Die beiden „Wil 
helm G u st I o ff" und „S tuttgart" sind am Freitag 
vormittag in Neapel eingetroffen. Ten 2500 Urlaubern 
wurde von Seiten der Behörden, der Abordnungen der ita 
lienischen Dopolavoro-Organisation und der Bevölkerung 
ein überaus herzlicher, und kameradschaftlicher Empfang zu 
teil. Zu ihrer Begrüßung Hatten sich auch der deutsche Kon 
sul und Vertreter der Ortsgruppe Neapel der Auslands 
organisation der NSDAP, am Hafen eingefunden. 
Als die Urlauber an Land gingen, wurden sie mit leb 
haften „Heil Hitler!"-Rufen empfangen. 
Der Jahrestag des Marsches auf Rom. 
Rom, 28. Oktober. Bilder des Du e e beherrschen am 
28. Oktober, dem 16. Jahrestag des Marsches auf Rom, die 
Titelseiten der Blätter, die in riesigen Schlagzeilen darauf 
hinweisen, daß die faschistische Revolution nicht Halt mache, 
daß Italien auf entscheidende Erfolge zurückblicken könne 
und mit gewaltigen kriegerischen Kräften an der Schwelle 
des XVII. Jahres der faschistischen Zeitrechnung stehe. 
Dabei unterstreichen die Blätter die ungeheuren Leistun 
gen des faschistischen Regimes, das eine neue Volksgemein 
schaft geschaffen habe, die geschlossen und bewußt für die 
großen Ziele eintrete, die nach der Eroberung des Impe 
riums in die Worte Zusammengefaßt werden könnten: 
Kampf gegen die erpresserischen, unter demokratischer Flagge 
segelnden Hegemonien und Friede in der Gerechtigkeit. 
Auf diesem Wege zu einem wahren Frieden habe man, 
wie Messaggero betont, im abgelaufenen Jahr zahl 
reiche Etappen zurückgelegt; in denen nach und nach die in 
Versailles aufgebauten Hochburgen der Unterdrückung und 
des Unrechts in sich zusammengebrochen feien. Um aber 
zum Endziel gelangen zu können, müsse man so stark fein, 
daß man die Befreiung durchsetzen und für immer sichern 
könne. 
„Italien hat deshalb mit dem nationalsozialistischen 
Deutschland, das ein leuchtendes Beispiel dafür bietet, was 
eine geschlossen hinter einem Führer stehende Volksgemein 
schaft vermag, ein System geschmiedet, ein unerschütterliches 
Bollwerk, an dem die wütenden Angriffe des Bolschewismus 
bereits zerschellt sind." 
Die Achse stelle die Garantie des Endsieges dar. In 
München habe die Achse das Ziel erreicht, ohne zu den 
Waffen greisen zu müssen. Aber auch andere Ziele werde 
man erreichen, weil man nun imstande sei, seinen Willen 
durchzusetzen. 
Popolo di Roma erklärt, der Weg bis zum Endziel sei 
noch weit. Italien und Deutschland müßten noch lange 
Seite an Seite weiter marschieren und noch manche harte 
Probe bestehen. 
Das Blatt begrüßt dann Reichsaußenminister vo n 
Ribbentrop, dessen Anwesenheit in der Hauptstadt des 
Faschismus am Jahrestag des Marsches auf Rom die enge 
Verbundenheit der beiden Revolutionen und der beiden Völ 
ker zum Ausdruck bringe. In Rom werde der Reichs 
außenminister einen Geist herzlichster und aufrichtigster 
Freundschaft finden. 
Die Besprechungen mit dem Duce und Graf Ciano 
würden also nicht nur in dem Sinne herzlich verlaufen, 
dem man den Worten in offiziellen Verlautbarungen beizu 
messen Pflege, sondern wirklich herzlich und freundschaftlich, 
wie es bei Staatsmännern natürlich sei, die sich gegensei 
tig schätzten, und zwischen denen das gemeinsam vollbrachte 
Werk enge Bande einer moralischen Solidarität geschlungen 
habe. 
Mailand, 28. Oktober. Anläßlich des Jahrestages der 
faschistischen Revolution widmen die oberitalienischen Blät 
ter den politischen Ereignissen des Jahres XVI der faschi 
stischen Zeitrechnung ausführliche Rückblicke. 
Corriere della Sera schreibt, Mussolini sei der Anführer 
jener Revolution gewesen, die in der Folge so tiefe Rück 
wirkungen in der internationalen Politik auslösen und ein 
Faktor der neuen Geschichte des 20. Jahrhunderts werden 
sollte. Die Eroberung des Imperiums habe der Machtstei 
gerung des faschistischen Italien eine sichtbare Form ge 
geben. 
Das Jahr XVI sei für die Achse Rom —Berlin und für 
die antikommunistische Liga Italien —Deutschland entschei 
dend gewesen. Dagegen sei es ein Leidensjahr für die 
„Großen Demokratien" gewesen. Italien sei voll in die 
aktive Weltpolitik eingetreten und habe der Koalition der 
konservativen Mächte offen den Kampf angesagt. Das alte 
Europa von Versailles und der Sanktionen habe seinen 
letzten Stoß durch den Anschluß Oesterreichs an das Reich 
erhalten, wobei das faschistische Italien eine unvergleichliche 
Haltung gezeigt habe. 
Der Anschluß Oesterreichs habe überall die europäische 
Lage geklärt, indem alle Regierungen vor eine unüberseh 
bare Realität gestellt worden seien: die Wiedererstarkung 
Deutschlands und die feste und vollständige Einheit des 
deutschen Volkes. Der Eisenring, den man um Deutschland 
in Mitteleuropa und um Italien im Mittelmeer habe 
schmieden wollen, sei zerbrechlicher als Glas gewesen. Zu 
versichtlich und unter den besten Voraussetzungen trete man 
in das Jahr XVII ein. 
Definition der demokratischen Freiheit. 
New Aork, 28. Oktober. Zu den von besonderer ameri 
kanischer Seite gegebenen Hinweisen auf die der „autoritä 
ren Unfreiheit" gegenüberstehende Freiheit der großen 
Demokratien wurde jetzt eine nähere Definition der demo 
kratischen Freiheit gegeben. Dies geschah durch das Bun 
desgericht Newark, das den Oberbürgermeister von Jersey 
City „im Namen der Demokratie" anwies: 1. die Agita 
toren der berüchtigten Bürgerkriegsorganisation der Cio- 
Gewerkschaften frei und unbelästigt ihren Bestrebungen nach 
gehen Zu lassen, 2. die Massenverteilung der pamphletistischen 
Cio.-Broschüren zuzulassen, 3. den kommunistischen Mord 
hetzern die Redefreiheit nicht zu beschneiden, 4. das Heran? 
tragen und Ankleben von Streikplakaten in keiner Weise 
zu behindern. 
Das Urteil ist der Erfolg einer Klage her Cio.-Gewerk 
schaften und der gleichfalls kommunistischen'„Amerikanischen 
Union für bürgerliche Freiheiten" gegen den durch seinen 
mutigen Kampf gegen die volksschädigenden Brunnenver 
gifter und Hetzer bekannten Oberbürgermeister. 
Ihm wurde außer den obigen Auflagen die Mißbilli 
gung des Bundesgerichtes ausgesprochen, weil er sich durch 
Nichtzulassung der Crogewerkschaften in seinem Amtsbezirk 
und DePortierung der Hetzapostel gegen die bürgerlichen 
Freiheiten schwer vergangen habe. 
Das in dieser klaren Weise die Vorzüge der Demokratie 
vor anderen Staatssystemen klarstellende amerikanische Bun 
desgerichtsurteil wird von den Marxisten in Jersey City als 
großer Triumph gefeiert. Sie gaben bekannt, daß man un 
verzüglich Massenversammlungen veranstalten werde, um 
dem Oberbürgermeister heimzuleuchten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berum 