
NKchmittags-A«sMbs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Dienstags 22. März 
Nr. 
430 
Göring überreicht General Löhr einen Ehrendegen. 
Berlin, 22. März. Der bisherige Chef der österreichi 
schen Fliegertruppe, Generalmajor Lohr, der am Sonn 
abend auf dem Flugplatz Staaken vom Chef des General 
stabes der Luftwaffe, Generalleutnant 'S tump ff, 
empfangen worden war, meldete sich -gestern beim Neichs 
minister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der LuM 
Waffe, Genleralfeldlnarschall Göring, in Karinhall. Der 
Generalfeldmarschall überreichte Generalmajor Löhr, der 
sich in Begleitung mehrerer deutsch-österreichischer Flieger 
offiziere befand, einen Ehrenderen. 
Ludwig Wüllner f. 
Berlin, 22. März. Im 80. Lebensjahr starb nach kurzer 
Krankheit der Herdorragende Schauspieler, Sänger und Re 
zitator Dr. LudwigWüllne r. 
Wüllner wurde am 19. August 1858 in Münster (West 
falen) geboren. Er widmete sich Zunächst dem Studium der 
Germanistik. Erst im Alter von fast 30 Jahren schlug er die 
künstlerische Laufbahn ein, auf der ihm die größten Erfolge 
im In- und Auslande beschieden waren. 
Der Empfang der 2000 Wiener in Berlin. 
Berlin, 23. März. Bei dem Empfang der 2000 Wiener 
KdF.-Fahrer in Berlin sprach nach Staatsrat Görlitzer 
Reiseleiter Starelz, der die Gefühle seiner Wiener Reise 
kameraden zum Ausdruck brachte. 
„Was noch am Sonntag manchem von uns wie ein 
. Traum vorkam, das ist heute schon Wirklichkeit geworden: 
2000 Wiener Arbeitskameraden sind nun in Verlin und 
überbringen die Grüße der deutschen Donaustadt. Wir 
grüßen die Berliner, wir danken unserem großen Führer, 
daß er es uns in so kurzer Zeit ermöglicht hat, in die schöne 
Reichshauptstadt zu kommen. 
„Wir wollen Augen und Ohren aufmachen, um das 
nationalsozialistische Deutschland zu erleben, und um dann die 
Lügen, die uns die Wiener Judenpresse vorgesetzt hat, als 
das Zu erkennen, was sie sind. Wir werden trachten, dem 
" Reiche nachzueifern und ebenbürtig mit ihm an den 
Ausbau unserer Heimat zu gehen. Wir danken der Stadt 
Berlin für die Einladung! Wir danken noch einmal dem 
großen Führer des großen einigen Deutschen Reiches! Adolf 
Hitler Sieg-Heil!" 
Dann ging es, zumeist mit Omnibussen, in die Quar 
tiere, wo ein festlich gedeckter Mittagstisch die Gäste erwar 
tete. Auf der ganzen Fahrt wurden die Wiener Arbeiter 
von den Berlinern begeistert umjubelt. Die Gruppen, die 
sich Zu Fuß in ihre Quartiere begaben, wurden von jungen 
Mädchen mit Frühlingsblumen geschmückt. 
So haben die Wiener Gäste schon in den 'ersten Stunden 
ihres Aufenthaltes in der Reichshauptstadt einen Hauch des 
Geistes Zu spüren bekommen, der seit Jahren ganz Deutsch 
land erfaßt hat. Für sie sind die Eindrücke naturgemäß 
um so tiefer, als sie jahrelang einem Terror ohnegleichen 
ausgesetzt waren. Und es kann kein Zweifel sein, daß auch 
die Wiener Arbeiter, von denen die meisten zum ersten Male 
in ihrem Leben ihre Heimat verlassen haben, die be 
geistertsten Künder des Aufbauwerkes des Führers sein 
werden. 
Nur 5 VH. der 2000 Gäste sind, wie Reiseleiter Staretz 
mitteilt, alte Nationalsozialisten. Mit Absicht wurden ge 
rade aus den marxistischen Arbeiterkreisen diese 2000 
Deutschlandfahrer ausgewählt, damit sie sich mit eigenen 
Augen von dem nationalsozialistischen Umbruch überzeugen 
können. 
Die Wiener Soldaten an der Gruft des großen Königs. 
Potsdam, 22. März. Ueberraschend traf am Dienstag 
früh mit Sonderautobussen das für mehrere Tage in Berlin 
weilende 1. Bataillon des österreichischen Infanterieregi 
ments Nr. 15 zu mehrstündigem Besuch in Potsdam ein.. 
Im Nu hatten sich auf den weiten Freiflächen vor der 
Garnisonkirche zahlreiche Einwohner von Potsdam 
eingefunden, die den deutschen Waffeugefährten einen be 
geisterten Empfang bereiteten und sie reich mit Blumen 
beschenkten. 
Am Eingang zur Garnisonkirche begrüßte der Stadt 
kommandant von Potsdam, Oberst Hart mann, die 
österreichischen Kameraden und sie an die Ruhe 
stätte der großen preußischen Könige. Unter Orgelklängen 
zogen die 'deutschen Kameraden mit erhobenen Armen an 
der Gruft der Könige vorüber. 
Nach einem Besichtigungsmarsch durch die Stadt, bei 
dem den Gästen immer wieder begeisterte Grüße entgegen 
schollen, wurde dem Park von Sanssouci und seinen Sehens 
würdigkeiten ein kurzer Besuch abgestattet. Anschließend 
waren die österreichischen Kameraden Gäste der 2. Abteilung 
desi Artillerieregiments 23 und traten dann die Rückfahrt 
zur Reichshauptstadt an. 
Dr. Todt in Linz. 
Wien, 22. März. Der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. Todt, weilte am Montag in Linz. Er 
unterhielt sich mit einigen Straßenbaufachleuten über die 
Streckenlegung der künftigen Reichsautobahn Salzburg — 
Linz—Wien. Am Dienstag wurde die in Aussicht genom 
mene Strecke besichtigt. 
Ungarns Gesandter in London ans dem Amt geschieden. 
Budapest 22. März. Wie verlautet, ist der ungarische 
Gesandte in London, Konstantin von Mafirevich, 
wegen Erreichung der Altersgrenze aus feinem Amt ge 
schieden. 
Abfuhr für jüdische Stimmungsmacher in Ungarn. 
Budapest, 22. März. Die Regierungsblätter und die 
Rechtspresse nehmen unter Hinweis auf die Erklärung des 
Präsidenten der Regierungspartei, Staatssekretär a. D. 
Tasnady-Nagy, in energischem Ton gegen die von 
jüdischen linksliberalen Kreisen im Lande betriebene 
Stimmungsmache Stellung und erklären, daß die „Hysterie 
und Panik", die von diesen Kreisen infolge der österreichi 
schen Ereignisse verbreitet werde, unter keinen Umständen 
weiter geduldet werden könne. 
Im Abgeordnetenhaus hatte der Abgeordnete der Regie 
rungspartei Martsekenyi gleichfalls die Panikgerüchte in 
schärfster Form zurückgewiesen und erklärt, daß jetzt endlich 
der nichtjüdischen Bevölkerung Ungarns die ihr gebührende 
Stellung in der Wirtschaft und im gescgntungarischen Leben, 
eingeräumt werden müsse. 
Die Rechtspresse weist offen darauf hin, daß die jüdi 
schen Kreise mit allen Mitteln versuchen, durch 
wildeste Gerüchte Unruhe in die Bevölkerung hinein 
zutragen. Die Regierungs- und Rechtsblätter betonen mit 
großem Nachdruck, daß die neu gewonnene Nachbarschaft des 
großen Deutschen Reiches für Ungarn nur Vorteile bringen 
könne und die deutsche Freundschaft für Ungarn jetzt und 
in Zukunft noch weit wertvoller und entscheidender sein 
werde als bisher. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsak veröffentlicht eine 
Zuschrift, in der es heißt, diejenigen, die bisher Hitler und' 
den Nationalsozialismus auf das schärfste angefeindet hätten, 
hätten jetzt einen völligen Bankrott erlitten. Derartige 
Elemente dürften heute nicht mehr Lehrmeister der öffent 
lichen Meinung sein. Ungarn freue sich von ganzem Herzen 
über die Erfüllung der deutschen Sehnsucht. Die ungarische 
liberale Presse habe dem Lande seit Jahren ein falsches Bild 
von Oesterreich gegeben. Es müsse unter allen Umständen 
verhindert werden, daß das ungarische Volk in Zukunft 
durch linksliberale Suggestionen auf außen 
politischem Gebiet irregeführt werde. Das Verhältnis 
Ungarns zu seinen Nachbarn dürfe nie wieder den Zielen 
gewisser Interessen dienen. Dem Judentum müsse für 
immer die Möglichkeit genommen werden, mit seiner 
Hysterie und Angst die öffentliche Meinung des Landes zu 
beeinflussen. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg sagt, die Juden 
verbreiteten wilde Schreckensnachrichten, obwohl 
in Ungarn bis auf gewisse Staatsbürgerschaften alles in 
bester Ordnung sei. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, für Ungarn sei 
es keineswegs gleichgültig, ob es ein gebrechliches und 
schwankendes Oesterreich oder ein mit Ungarn freundschaft 
lich verbundenes 75-Millionen-Reich zum Nachbarn hahe. 
Unter keinen Umständen dürfe geduldet werden, daß ge 
wisse Elemente mit ihrer Hy st erie und Panik die 
öffentliche Meinung verseuchten und in der erfreulichen 
Tatsache, daß ein großer nationaler Gedanke Verwirk 
lichung fand und eine der größten Ungerechtigkeiten 
Europas beseitigt wurde, nur einen Grund zu Schrecken 
und Furcht erblickten. 
Textilarbeiterstreik in Budapest. 
Budapest, 22. März. 1200 Facharbeiter in neun großen 
Strumpfwirkereien sind in den streik getreten. 
Der polnische Gesandte für Kowno. 
Kowno, 22. März. Der zum polnischen Gesandten für 
Kowno ausersehene bisherige Gesandte in Riga, Har 
wart, hat von der litauischen Regierung das Agrement 
erhalten. Er ist von der Polnischen Regierung bereits zum 
Gesandten für Litauen ernannt worden. 
52 Millionen Kronen für die norwegische Wehrmacht. 
Oslo, 22. März. Nachdem die Verhandlungen nor 
wegischen Regierung mit den Parteivorsitzenden über den 
allseitig als notwendig erkannten Ausbau der Wehrmacht 
beendet sind, hat der Staatsrat beschlossen, dem Storthing 
einen Gesetzentwurf über die Aufnahme einer Anleihe von 
52 Millionen Kronen zuzuleiten. 
Die Anleihe soll aus der Krisensteuer und der außer 
ordentlichen Vermögensabgabe zurückgezahlt werden. 
Schweizer Blätter zur Erklärung des Bundespräsidenten. 
Basel, 22. März. Die vom Bundespräsidenten Bau 
mann vor dem Nationalrat und dem Ständerat abgege 
bene Erklärung findet in der Presse starken Beifall. 
Die Nationalzeitung hebt hervor, daß die schweizerische 
Staatshoheit durch niemanden bedroht sei. Der Bundes 
rat vertraue auf die Zusicherungen, die der deutsche Kanzler 
und der italienische Regierungschef abgegeben hätten. Das 
Parlament vertraue ihnen ebenfalls. Aber ein wehrhaftes 
Volk müsse, auch wenn es klein sei und seine Rüstungsmittel 
bescheiden seien/seine staatliche Selbständigkeit auf die eigene 
Kraft aufbauen. . 
Das Berner Tagblatt betont das neuerliche Bekenntnis 
zur Wiedererlangung der unbedingten Neutralität. 
Peinliche Fragen an Daladier in der Kammer. 
Paris, 22. März. In der franzosischen Kammer be 
gann am' Dienstag die Aussprache über das Gesetz der 
Organisierungde.s Landes imKriegsfall. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete des Jsnards forderte 
zunächst die Versicherung, daß die französischen Rüstungsbe 
stände ausschließlich für das französische Heer verwendet 
würden. Daladier antwortete nicht, sondern erklarte, der 
Abgeordnete brauche nur die Regierung über lue Außen 
politik zu interpellieren. 
Des Jsnards stellte hierauf fest, daß die Antwort aus 
geblieben sei, und fragte genauer: „I st e i tt Teilu n s e 
ror N n st u n g s b e st ä n d e nach Spanien geschickt 
worden oder nicht?" Auch hierauf blieb die 
Antwort aus. 
Auch Louis Marin brachte seine Verwunderung über 
dieses bezeichnende Schweigen des Kriegsmmisters zum 
Ausdruck. Die Vorfrage des Abgeordneten des Jsnards 
wurden in der Abstimmung abgelehnt. ' 
Im weiteren Verlauf der Ausbräche wies der Abgeord 
nete Montigny auf ein Problem hin, dem sich der franzosi 
sche Staat besonders in Zeiten ernster Krisen gegenübersehe. 
Der Abgeordnete lerinnerte daran, daß die Kommunisten 
nach den Grundsätzen ihrer Partei über alle Informationen 
und geheimen Pläne an die Kommunistische Internationale 
berichten müssen. Die Leiter der kommunistischen Sektionen, 
die also die Kontrolle aller kommunistischen Organisationen 
in Händen hielten, seien jedoch in der Hauptsache Ausländer. 
Die Frage sei daher die, ob die Kommunisten an ihrer Par 
tei Verrat üben würden, indem sie sich weigerten, französische 
Staatsgeheimnisse auszuliefern, oder ob sie an Frank 
reich Verrat üben würden, indem sie die französischen mili 
tärischen, diplomatischen und wirtschaftlichen Geheimnisse 
an ihre Spitzenorganisationen weiterleiteten. 
Krregsminister Daladier wies darauf hin, daß es sich 
augenblicklich darum handle, ein Gesetz zu verabschieden, 
das bereits vierzehn Jahre darauf warte. Er erklärte, 
daß der Abgeordnete eine Interpellation über die Anwesen 
heit der Kommunistischen Partei in der Regierung vor 
bringe. Heute handle es sich jedoch darum, wichtigere Fra 
gen -zu behandeln. 
Abgeordneter Montigny hielt indessen seine Erklärung 
aufrecht und wies den Kriegsminister darauf hin, daß es 
unmöglich wäre, Männer in die Regierung aufzunehmen, 
die alles der Komintern verraten müßten. 
Der „Excelsior" warnt Paul-Boncour. 
Paris, 22. März. Der Außenpolitiker des Excelsior 
schreibt, am Mittwoch werde sich Außenminister Paul- 
Boncour vor dem Auswärtigen Senatsausschuß und am 
Donnerstag vor dem Auswärtigen Kammerausschuß über 
die Richtlinien der Außenpolitik der Regierung, insbeson 
dere in Bezug auf Spanien und die Tschechoslowakei, Zu 
äußern haben. 
In dem Augenblick, wo die zweite Regierung Blum vom 
linken Flügel ihrer Mehrheit zu einem Bruch mit der von 
Delbos geführten Politik der Klugheit aufgefordert werde, 
müsse der Außenminister damit rechnen, daß ihm von den 
Ausschüssen genaue Fragen gestellt werden. Werde er zu 
den spanischen Angelegenheiten eine Haltung einnehmen, die 
als eine Aufgabe der Nichteinmischungspolitik ausgelegt 
werden könne oder werde er auch weiterhin in vollem Ein 
verständnis mit der Regierung Chamberlain handeln? 
-Die auswärtigen Ausschüsse von Senat und Kammer 
ständen jeder Abenteure r p o I i t i k feindselig 
gegenüber. Sie würden sich kaum mit „grundsätzlichen 
Erklärungen" begnügen. 
Neue finanzielle Gesetzentwürfe Blums. 
Paris, 22. März. Im Ministerrat am Dienstag! legte 
Ministerpräsident Blu m, dem Präsidenten der Republik 
Zwei Gesetzentwürfe vorläufigen Charakters über die 
Finanzpolitik zur Unterschrift vor. Einmal.handelt es sich 
um einen Gesetzentwurf, der den Restbestand des Wäh 
rungsausgleichsfonds als erste Einlage für die selbständige 
Landesverteidigung Akasse überweist. 
Der zweite Gesetzentwurf bezieht sich auf die Befriedi 
gung der unmittelbaren Bedürfnisse des Schatzamtes. Wie 
man hört, soll es sich hier um die Ermächtigung handeln, 
neue Schuldverschreibungen des Schatzamtes in Höhe von 
5 Milliarden Franken aufzulegen. 
Dr. Ley an den Führer uud den Duce. 
Tripolis, 22. März. Unmittelbar nach der Landung der 
3000 deutschen KdF.-Fahrer in Tripolis hat Reichsleiter 
Dr. Ley an den Führer folgendes Telegramm gerichtet: 
„Mein Führer! Ich melde die letzte Seefahrt deutscher 
Arbeiter und Arbeiterinnen im Mittelmeer. 30000 deutsche 
Menschen haben im Winter 1937/38 die herrliche Südland 
fahrt erlebt. Im nächsten Winter wird die doppelte 'An 
zahl Schiffe fahren und Hundertwusend schuf sende Menschen 
werden diese einmalige Erholung genießen. Das alles ist 
Ihr Wenk. Mein Führer! Wir danken Ihnen. 
Ihr ergebener Dr. Robert Ley." 
Gleichzeitig hat Dir. Ley ein Telegramm an den Du c e 
gerichtet, das folgenden Wortlaut hat: 
„Exzellenz! Durch Ihre gütige Fürsprache und unter 
Ihrer Mithilfe war es 30000 deutschen Arbeitern und 
Arbeiterinnen im Winter 1937/38 'vergönnt, in der herr 
lichen Sonne Italiens Erholung Zu finden. Die letzten 
3000 Urlauber fahren über Neapel, Palermo, Tripolis in 
die deutsche Heimat. 
„Bei dieser 'Gelegenheit möchte ich Ihnen, großer Duce 
des faschistischen - Italien, ferner den syndikalistischen 
Organisationen und allen Behörden, die dieses Werk so 
tatkräftig unterstützten, herzlichst danken. Ich hoffe, an 
den italienischen Arbeitern, die in diesem Sommer nach 
Deutschland kommen, etwas wieder gutmachen zu können. 
Es lebe das große Italien und sein großer Duce Benito 
Mussolini 
„Heil Hitler! Dr. Robert Ley." 
Deutsche Ehrung für türkischen Heerführer. 
Istanbul, 22. März. Der Militärattache Oberst Roh d e 
legte im Namen! der deutschen Wehrmacht am Grabe des 
türkischen Heerführers General Ce'v ad in Anwesenheit 
hoher türkischer Offiziere sowie einer Ehrenkompanie einen 
Kranz nieder. 
Neuer Schlag gegen die arabische Nationalbewegung. 
Jerusalem, 22. März. Nachdem vorher schon die Kadis 
- von Haifa, Jaffa und «safed verhaftet worden waren,, ist 
nun auch der Kadi des Gaza-Bezirks festgenommen und für 
sechs Monate in das Konzentrationslager Akko gebracht^ 
worden. , ,' , 
Amin Bey Tamimi, eines der vier Mitglieder des 
Obersten moslemischen Rates von Palästina, wurde durch 
Verfügung des britischen Obexkommissars feines Amtes ent 
hoben. Seine Wiederwahl ist verboten worden. Tamimi, der 
kürzlich von einem längeren Kairo-Aufenthalt nach Pa 
lästina zurückkehrte, gilt als enger Freund des im Libanon 
in der Verbannung lebenden Großmuftis von Jerusalem. 
Die Palästinaregierung plant mit diesen Maßnahmen 
anscheinend einen neuen Schlag gegen die arabische Natio 
nalbewegung, da die Unruhen trotz aller bisherigen scharfen 
Maßnahmen fortbestehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 