
Zweite Mittag?-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Montag, 11. September 
Nr. 
1314 
Die Schlacht in Polen nähert sich ihrem Höhepunkt. 
Berlin, 11. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Die große Schlacht in Polen nähert sich ihrem Höhe 
punkt, der Vernichtung des polnischen Feldheeres westlich 
der Weichsel. 
Während inSüdpolen der sich zäh wehrende Gegner 
über den San zurückgedrängt und der Uelbergang über den 
Fluß im Abschnitt Sanok—Jawornik Polski, sowie bei 
Radymno und Jaroslaw erzwungen wurde, begannen die in 
den verschiedenen Räumen eingeschlossenen Truppen die 
Waffen zu strecken. Durchbruchs v e r s u ch e der einge 
schlossenen Teile wurden überall verhindert. 
Nach hartem Kampf um die polnischen Befestigungen am 
Narew gelang es bei Nowogrod und Wizna, Brücken 
köpfe an dem Südufer zu bilden. 
Polnische Artillerie aller Kaliber hat von den östlichen 
Teilen Warschaus aus das Feuer gegen unsere im West 
teil der Stadt befindlichen Truppen eröffnet. 
Die Einschließung des polnischen Kriegshafens Gdin 
gen wurde fortgesetzt. Neustadt, und Putzig sind in 
deutscher Hand. 
Seestreitkräfte unterstützten das Vorgehen des 
Heeres durch erfolreiche Beschießung polnischer Batterien 
sowie des Kriegshafens Edingen. 
Die L u f t w a ff e hat die Straßen und Eisenbahnlinien 
ostwärts und nordwärts Warschau und in den Räumen 
Lemberg und Lublin Chelm wiederholt mit Er 
folg angegriffen und Kolonnen und Truppentransporte dort 
Zerschlagen. In Lemberg wurde der Westbahnhof zerstört. 
Im Weste n wurde der geräumte Flugplatz Saarbrücken 
von französischer Artillerie beschossen. Drei französische 
Flugzeuge wurden über Reichsgebiet abgeschossen. 
Kameradschaft! 
Berlin, 11. September. Während eines Feindfluges war 
am Sonntag ein Flugzeug einer Bombenstaffel gezwun 
gen, hinter den polnischen Linien in Dyskow bei Tluszcz not 
zulanden. Um ihren in Bedrängnis geratenen Kameraden 
zu Hilfe zu kommen, landete ein anderes Fingzeug der 
gleichen Staffel neben dem notgelandeten Kameraden mitten 
zwischen den Polen, die durch Bombenabwurfe der übrigen 
Flugzeuge der Staffel in Schach gehalten wurden. 
Die Besatzung des notgelandeten Flugzeuges steckte die 
ses in Brand, um es nicht in die Hände der Polen 
fallen zu lassen. Dem zu Hilfe geeilten Flugzeug gelang es, 
die Kameraden an Bord zunehmen, glatt wieder zu starten 
und den eigenen Fliegerhorst mit ihnen zu erreichen. 
Die tiefste Stufe menschlicher Verkommenheit. 
Berlin, 11. September. Um die polnische Bevölke 
rung zu weiteren Mordtaten anzufeuern, lobt der Wil - 
naer Sender am Sonnabend in einem Bericht über die 
Kämpfe bei Warschau ganz besonders die brutalen 
Morde der Heckenschützen, die hinterrücks Ueberfälle auf 
deutsche Soldaten verübt haben. 
Der Sender forderte die Warschauer Bevölkerung auf, 
sich ein Beispiel an den Bromberger Mördern zu neh 
men und im Kampf gegen die Deutschen alle erdenklichen 
Mittel anzuwenden (!). 
Bromberg eine Stadt des Jammers. 
Schneidemühl, 10. September. Nach den letzten aus 
Bromberg vorliegenden Nachrichten gibt es in der Stadt 
kaum eine deutsche Familie, die nicht ein oder mehrer Opfer 
an Toten oder Verschleppten zu beklagen hat. Auch in die 
Deutsche Patzstelle in Bromberg war am 1. September 
Polizei eingedrungen, um den anwesenden Amtsleiter, Kon 
sul Wenger, und die Stenotypistin Müller zu verhaf 
ten und zu verschleppen. Ueber das Schicksal der beiden 
Verhafteten ist nichts bekannt geworden. 
Der A'mtsgehilfe Hinz der Patzstelle flüchtete am glei 
chen Tage auf die Felder und ist nicht nach Bromberg zu 
rückgekehrt. Man mutz damit rechnen, datz er einer polni 
schen Kugel zum Opfer fiel. 
Verhaftet und verschleppt wurden auch der Vorsitzende 
der Deutschen Vereinigung, Dr. Kohnert, und der Arzt 
Dr. Staemmler. Ueber ihren Verbleib war nichts zu er 
fahren. Einem 70jährigen Verwittweten Greis entführte 
man die einzige Stütze, die 42jährige Tochter, mit Gewalt. 
Aus anderen Familien würden minderjährige Kinder Ver 
schleppt. Ueberall in den Bromberger Stratzen irren 
schwarzgekleidete, weinende Frauen umher, die verzweifelt 
nach ihren Angehörigen suchen. 
Tie „Manaar" war bewaffnet und schoß zuerst. 
Mailand, lii. September. Zu der Versenkung des eng 
lischen Dampfers „Manaar" schreibt Secolo, daß das 
englische Frachtschiff bewaffnet war und auch Flugzeug- 
Material an Bord hatte. Es stehe fest, daß sich an Bord 
einige zerlegte Flugzeuge befanden, die nach Kal 
kutta gehen sollten. 
Das Blatt fügt hinzu, daß sich der Kapitän und die Be 
satzung vollkommen klar waren über das Risiko und darauf 
vertrauten, daß ein gut gezielter Schuß ihrer Kanone, die 
an Deck verborgen war, das Unterseeboot versenken könnte. 
„Das Schiff", so schildert das Blatt den Vorgang, „be 
gegnete dem Unterseeboot auf der Höhe von Kap di Roca, 
70 Meilen von der Küste. Die „Manaar" war bereits fran 
zösischen Kriegsschiffen begegnet, die es vor der Untersee 
bootsgefahr gewarnt hatten. Dvs Unterseeboot erschien 
plötzlich auf kurze Distanz vor der „Manaar" und befahl 
'der Besatzung, die Rettungsboote zu besteigen. 
Auf den Befehl antwortete der Kapitän 
mit einem Kanonenschuß, der das Ziel verfehlte. 
Bevor die „Manaar" Zeit hatte, einen zweiten Schuß ab 
zugeben, brachte das Unterseeboot mit einem genauen Treffer 
die Kanone der „Manaar" zum Schweigen. Darauf stürzte 
sich die Besatzung in die Rettungsboote und hatte kaum das 
Schiff verlassen, als es das Unterseeboot mit vier Schüssen 
versenkte. 
Die Polenregierung auf der Flucht nach Rumänien? 
Bukarest, 10. September. Aus Polen übermittelte Nach 
richten besagen, daß sich Teile der polnischen Regierung in 
Lemberg aufhalten. Die rumänische Regierung rechnet 
bereits mit der Möglichkeit, in den nächsten Tagen einzelne 
polnische Regierungsmitglieder an der Grenze empfangen 
zu müssen. 
Mitglieder der französischen und der englischen Bot 
schaften und Konsulate und Mitglieder beider Kolonien pas 
sieren andauernd die rumänische Grenze. 
Am Sonntag trafen in Czernowitz Nachrichten ein, 
daß sich Ostgalizien in Hellem Aufruhr befindet. 
Die dortige ukrainische Bevölkerung habe sich gegen die 
Gewaltmaßnahmen der Polen erhoben. In dem Gebiet 
zwischen Kolomea und Snyatin hätten ukrainische Bauern 
zahlreiche Höfe polnischer Gutsbesitzer in Flammen aufgehen 
lassen. 
Belgien bereitet Abwehr britischer Streitkräfte vor! 
Brüssel, 1l). September. Die Blätter veröffentlichen 
Berichte über die Verteidigungsmaßnahmen der belgischen, 
England gerade gegenüberliegenden Küste. Daraus geht 
hervor, daß die gesamte belgische Küste, die eine Länge von 
KV km hat und bisher völlig unbefestigt war, in den Ver 
teidigungszustand gegenüber etwaigem Eindringen Eng 
lands vom Kanal her versetzt worden ist. 
Längs der ganzen Küste sind Geschütze und Flakbatterien 
aufgestellt worden, besonders aber bei den drei Seehäfen 
Zeebrügge, Ost ende und Nieuwport. Ferner 
sind Jnfanteriestellungen mit Schützengräben, Maschinen 
gewehrposten usw. angelegt worden. 
Die Blätter schreiben, daß diese Anlagen in der Haupt 
fache den Zweck hätten, die etwaige Landung von 
Truppen zu verhindern. 
Gegen die notorischen Rechtsbrüche Englands. 
Brüssel, 11. September. Wie amtlich mitgeteilt wird, 
hat das Nerteidigungsministerium die Einberufung einer 
gewissen Anzahl von Reservisteneinheiten angeordnet. 
Schon wieder englische Flieger über Belgien. 
Brüssel, Ig. September. Das belgische Verteidigungs 
ministerium bestätigt in einer Verlautbarung, daß 
mehrere Flugzeuge am Sonntagmorgen, gegen 
9 Uhr, die Stadt Nivelles in unbestimmter Höhe und 
unbestimmter Richtung überflogen hätten. Der dichte Nebel 
habe keine weitere Beobachtungen ermöglicht. 
England brüskiert Belgien und schweigt. 
Brüssel, 19. September. Die belgische Nachrichtenagen 
tur Belga betont in einem Londoner Bericht, daß die bri 
tischen Zeitungen alle Einzelheiten über die bedenklichen 
Folgen der Verletzung der belgischen Neutralität durch eng 
lische Flugzeuge verschweigen. 
Englands Blockadekrieg trifft nur die Neutralen! 
Brüssel, 19. September. Der hinterhältige Versuch Eng 
lands, durch eine unbegrenzte Ausdehnung der Konterban 
deliste die neutralen Staaten in das britische Blockadesystem 
einzuspannen, hat in Belgien Bestürzung hervorgerufen, 
umsomehr als diese Blockade das mächtige Deutschland nicht 
trifft, das zum größten Teil unabhängig geworden ist, im 
übrigen aber ausreichende Verbindungen zu Rohstoff 
quellen des Auslandes besitzt. 
Man erkennt in Belgien die ungeheuren Gefahren, die 
aus den feigen, völkerrechtswidrigen Würgemethoden des 
militärisch ohnmächtigen England den kleineren, neutralen 
Ländern drohen. 
Die Lilbre Belgigue schreibt, daß die Angehörigen der 
neutralen Staaten das Recht hätten, mit den kriegführenden 
Staaten freien Handel zu treiben. Die Haager Konven 
tion bestätige ausdrucklich, daß eine neutrale Macht nicht 
gehalten sei, die Ausfuhr oder den Transit von Waffen, 
Munition und allen Dingen, die für eine Armee oder Flotte 
nützlich sein könnten, zu verhindern. 
Es sei aber klar, daß, wenn eine einschränkende Maß 
nahme in Kraft treten würde, diese einheitlich gegenüber 
allen kriegführenden Staaten angewandt werden müßte. 
Nach der Haager Konvention von 1907 habe Belgien das 
Recht, über die Sicherung seiner Wirtschaftsinteressen zu 
wachen, und es bestehe keinerlei Grund, daß es sich selbst 
Einschränkungen oder Bindungen auferlegte, zu denen es 
nicht durch die loyale Ausübung der Neutralität verpflich 
tet sei. 
Holland zum Luftkampf über Belgien. 
Amsterdam, 11. September. Die neue englische Ver 
höhnung Belgiens und das beispiellose Werbrechen eines 
Keine Blumen für den Führer während des Krieges! 
Berlin, 11. September. Die Adjutantur des Führers 
gibt bekannt: 
Der Führer wird für die Dauer des Krieges auf seinen 
Fahrten keinerlei Blumen entgegennehmen. Die ihm von 
der Bevölkerung zugedachten Blumen sollen den Soldaten 
der deutschen Wehrmacht gegeben werden. 
Luftkampfes dreier englischer Bomber gegen ein belgisches 
Jagdflugzeug hat in Holland größtes Aufsehen erregt. 
Die Blätter brachten die Meldung durchweg auf ihren 
Titelseiten in großer Aufmachung. Einem Augenzeugenbe 
richt zufolge, den der Brüsseler Korrespondent des Handels 
blad wiedergibt, fand das Gefecht zwischen den englischen 
und belgischen Flugzeugen um 6.40 Uhr statt. Zwei bel 
gische Jagdflugzeuge hätten schließlich einen der britischen 
Bomber, der 200 Meter hoch in Richtung der französischen 
Grenze flog, unter Feuer nehmen müssen, um ihn zum lan 
den zu bringen. 
Ganz besonders breit wird das Schicksal besprochen, das 
einem belgischen Jagdflugzeug von den Fliegern jenes Eng 
lands bereitet wurde, dessen Unverfrorenheit und Tücke 
eine Warnung für alle bedeutet, die seinen lügnerischen 
Versprechungen Gehör schenken. 
Holland und die britische Neutralitätsverletzung. 
Amsterdam, 11. September. Ans einer Verlautbarung 
des Niederländischen Regierungspresse 
dienstes geht hervor, daß auch von den nach Abwehr 
durch die Deutschen über holländisches Gebiet geflüchteten 
britischen Flugzeugen holländischerseits eines erkannt und 
beschossen wurde. 
England heuchelt Bedauern über seine Schandtaten. 
Amsterdam, 11. September. Die briti s ch e Reg i e - 
rung hat einer amtlichen Verlautbarung Zufolge der nie 
derländischen Regierung ihr „tiefes Le i dwese n" aus 
gesprochen über die Verletzung der Neutralität Hollands 
durch angeblich ein einziges englisches Flugzeug, dem nach 
einem Flug über deutschem Gebiet in der Nacht zum 1. Sep 
tember das Benzin auszugehen gedroht habe. Das ist 
das Ergebnis der holländischen Vorstellungen in London. 
Man hat dort weiter versichert, fest entschlossen zu sein, 
alles, was man könne, zu tun, um eine Wiederholung der 
artiger Vorfälle zu vermeiden. Wie weit diese englische 
„Entschlossenheit", die Neutralität der kleineren Staaten 
zu achten, geht, haben die fortgesetzten Uebersliegungen 
neutralen Gebietes und vor allem das brutale Abschießen 
eines belgischen Jägers ja erwiesen. 
Das Niederländische Pressebüro ANP bringt im Zusam 
menhang mit der Meldung über die britische Entschuldi 
gung eine Mitteilung, daß man von den verschiedenen 
Brüchen der holländischen Neutralität durch England nur in 
einem Fall amtlich Kenntnis genommen habe. 
Tiefste Verbitterung über England. 
Riga, 11. September. Die Zahl der Flüchtlinge aus 
Polen, die auf lettisches Staatsgebiet übertraten, geht be 
reits in die Tausende. Zahlreiche Flüchtlinge geben ihrer 
tiefen Verbitterung über die Haltung Eng 
lands Ausdruck. 
Sle erklären offen, daß England bis heute Polen in kei 
ner Weise geholfen habe. Obwohl die amtlichen polnischen 
Stellen dies nicht zugeben wollten, werde unter der Polni 
schen Zivilbevölkerung die Erkenntnis immer allgemeiner, 
daß man von englischer Seite keine Unterstützung zu er 
warten habe. 
Englands Presse lügt und verschweigt. 
Neuyork, 11. September. Der soeben aus England zu 
rückgekehrte Kongreßabgeordnete Stearns gab ein ver 
nichtendes Urteil über die englische Presse und die von den 
britischen Behörden betriebenen Agitationsmethoden ab. Er 
erklärte, sein Aufenthalt in England habe ihn davon über 
zeugt, daß die Engländer überhaupt nicht wissen, was vor 
geht. 
Strikte Neutralität der USA. gefordert. 
Neuyork, 19. September. Auf der Jährestagung des 
New Norker Zweigs des amerikanischen Frontkämpferver 
bandes „American Legion" in Albany wurd eine Entschlie 
ßung angenommen, die die Aüfrechterhaltung strikter Neu 
tralität der USA. verlangt. 
In einer weiteren Entschließung werden Spekulationen, 
Wuchergeschäfte und gewissenlose Manipulationen, die in 
den letzten Tagen im Zusammenhang mit den Ereignissen 
in Europa bereits unnötige und ungewöhnliche Steigerun 
gen der Lebensmittelpreise in USA. verursachten, scharf ver 
urteilt. 
Polen vollständig demoralisiert. 
Neuyork, 11. September. In der New Jork Herald Tri 
büne entwirft die Korrespondentin Tomara mit einem 
aus Czernowitz (Rumänen) telegraphierten Bericht ein an 
schauliches Bild von den Verhältnissen in Polen. 
Zu diesem Bericht wird festgestellt, daß Polen voll 
ständig demoralisiert, das Verkehrssystem zusam 
mengebrochen und die polnische Regierung nach irgendeinem 
innerpolnischen Städtchen weit von der Front geflüchtet sei. 
Die Niederlage des polnischen Heeres sei vollstän - 
dig, da nach dem Verlust Westpolens jeder polnische Wider 
stand in Ostpolen von der deutschen Umklammerung zunichte 
gemacht werde. 
In den von deutschen Truppen noch nicht besetzten Ge 
bieten habe die polnische Bevölkerung von dieser kritischen 
Lage keine Ahnung. Die Leiden der Zivilbevölkerung, die 
schlecht versorgt werde, spotteten jeder Beschreibung. Hohe 
polnische Regierungsbeamte weigerten sich, die Niederlage 
einzugestehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 