
Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Juli 
Nr. 
1084 
Trennung zwischen Juden und Deutschen notwendig. 
München, 6, Juli. Auf der Tagung des Reichsinstituts 
für Geschichte des neuen Deutschland sprach am Mittwoch 
Professor Dr. von Verschuer über „Rassenbiologie der 
Juden". 
Er wies nach, daß ein Ueberblick über die typischen Merk 
male der Juden zeige, daß die Juden in einer großen Zahl 
von Erbmerkmalen von den Menschen deutscher Abstam 
mung völlig verschieden seien. 
Fern von den natürlichen Bindungen mit einer bestimm 
ten Landschaft, den Lebensbedingungen der Stadt angepaßt, 
bevorzugt in händlerischen Berufen tätig, durch die tal 
mudische Erziehung zu rein sormallogischer Geistesbetäti 
gung angehalten und unter einer religiös-völkischen Aus 
erwähltheitsidee stehend, habe sich das Judentum erhalten 
und immer wieder neu geformt. 
Daß die psychischen Unterschiede zwischen Deutschen und 
Juden erbbedingt seien, könne nach dech heutigen Stand 
der Erbforschung nicht mehr bezweifelt werden. Die Er 
haltung der rassischen Eigenart des deutschen Volkskörpers 
als der biologischen Voraussetzung für die Bewahrung 
deutschen Volkstums mache daher die rassische und völkische 
Trennung zwischen Deutschen und Juden zur Notwen 
digkeit. 
Einen wertvollen Beitrag zur biologischen und sozialen 
Struktur des Judentums gab Professor Dr. Burgdörfer, 
der Direktor des Statistischen Reichsamts in Berlin. 
Er kündigte an, daß bei der kommenden großen Volks-, 
Berufs- und Betriebszählung eine vollständige Erfassung 
des Judentums und der jüdischen Mischlinge durchgeführt 
werde. Doch zeige bereits eine Sonderaufzählung, die das 
Statistische Reichsamt im Anschluß an die Volkszählung 
von 1933 durchgeführt habe, daß das Judentum eine ver 
städterte, überalterte, ungewöhnlich kinderarme Bevölke 
rungsgruppe von einseitiger (fast ausschließlich auf Handel 
und freien Berufe beruhende) wirtschaftliche und soziale 
Struktur sei. 
Hetzjuden in Polen abgeurteilt. 
Warschau, 7. Juli. 36 Mitglieder der illegalen Kommu 
nistischen Partei der Westukraine wunden Kowel ab 
geurteilt. Drei Hauptangeklagte erhielten je Jahre 
Zuchthaus. Die übrigen wurden zu Zuchthaus zwischen 2 
und 5 Jahren verurteilt. Die Mehrzahl besteht aus 
Juden. 
Vom Krakauer Appellationsgericht wurden 32 Kommu 
nisten aus Kielee mit Zuchthaus von 2 bis Jahren be 
straft. In Warschau wurde ein jüdischer Abiturient, der für 
Moskau agitiert hatte, zu 2 Jahren Zuchthaus verurteilt. 
Polens Chemiker wehren sich gegen das Judentum. 
Warschau, 7. Juli. Die polnischen Chemiker beschlossen 
in einer Versammlung, an der Vertreter von Berufsorgani 
sationen der Chemiker aus ganz Polen teilnahmen, an das 
Kultusministerium eine Eingabe zu richten, in der gefor 
dert wird, daß den Juden künftig das Studium der Che 
mie an sämtlichen Hochschulen verboten wird. Die vor 
handenen jüdischen Chemiestudenten sollten nicht zur Prak 
tischen Ausbildung zugelassen werden, da sie als aktive Kom 
munisten ihre Berufsarbeit für staatsfeindliche Zwecke aus 
nutzten. 
Weiter wird die sofortige Entlassung aller jüdischen 
Professoren, Dozenten und Assistenten an den Hochschulen 
gefordert. 
Sitzung des ungarischen Oberhauses. 
Budapest, K. Juli. In der Oberhaus-Sitzung vom 
Mittwoch richtete der frühere Präsident der Königlichen 
Kurie, Dr. luhasz, im Zusammenhang mit den sich in 
der siingsten Zeit häufenden Anschlägen gegen Polizei-Be 
amte eine Anfrage an die Regierung, ob sie gewillt sei, den 
Bestand der Polizei und Gendarmerie zu erhöhen, die Straf 
maßnahmen wegen solcher Anschläge zu verschärfen und 
wenn nötig, auch das Standrecht einzuführen. 
Für die Regierung antworteten Innenminister Kere s z 
tes-Fi scher und Justizminister Mikecz. Der Innen 
minister hielt es für gerechtfertigt, die Zahl der Sicherheits 
organe zu erhöhen. Weiter teilte Keresztes-Mscher mit, daß 
die ungarische Polizei mit modernen Verteidigungsmitteln 
ausgerüstet werde. 
Justizminister Mikeez erklärte, er halte es nicht für 
zweckdienlich, das Standrecht einzuführen, da diese scharfe 
Maßnahme nicht zu rechtfertign sei. 
In der Sitzung wurde weiter das Spiritus-Monopol- 
Gesetz in der von der Regierung festgelegten Form ange 
nommen. 
Jmredy vor den politischen Schriftleitern. 
Budapest, K. Juli. Ministerpräsident Imr ed y emp 
fing am Mittwoch die politischen Schriftleiter der unga 
rischen Tageszeitungen. 
In einer kurzen Ansprache führte er aus, daß die rich 
tige Lenkung der öffentlichen Meinung heute wichtiger denn 
je sei. Dieser Aufgabe könne der Schriftleiter nur gerecht 
werden, wenn er seine Pflicht mit höchster Verantwortung 
erfülle. Aufgabe des Journalisten sei es, nicht das Tren 
nende, sondern das Werbindende im nationalen Leben eines 
Volkes greifbar herauszuarbeiten. Er nehme an, daß er 
mit seiner Forderung, die Makellosigkeit des öffentlichen 
Lebens durch verantwortungsbewußte Pressearbeit zu er 
halten und Zu fördern, bei allen ungarischen Schriftleitern 
Polles Verständnis finde. ' 
Reformdebatte im Oberhaus. 
London, 7. Juli. Das Oberhaus beschäftigte sich am 
Mittwoch mit dem Antrag des Konservativen Lord Maus 
field, wonach Minister das Recht erhalten sollen, in beiden 
Häusern zu sprechen, so daß also Minister, die Mitglieder 
des Oberhauses sind, auch im Unterhaus sprechen dürfen. 
Es fei, so meinte Lord Mansfield, ein immer stärker 
werdender Druck ausgeübt! worden, um es den Mitgliedern 
des Oberhauses immer schieriger zu machen, hohe Posten 
zu bekleiden. Es gäbe keinen verfassungsmäßigen Grund 
dafür, daß ein Oberhausmitglied nicht Premierminister 
werden könne. 
Lord Halifax erklärte, Lord Mansfields Antrag sei bei 
oberflächlicher Betrachtung sehr anziehend, aber gegen seine 
Durchführung beständen Schwierigkeiten. An die Arbeits 
kraft der Minister würden große Anforderungen gestellt 
werden, wenn sie vor beiden Häusern zu erscheinen hätten. 
Seit» Anfang dieses Jahres hätten im Oberhaus 9 und im 
Unterhaus 24 Aussprachen über Außenpolitik stattgefunden. 
1010 Anfragen seien an den Außenminister gerichtet 
worden, ganz zu schweigen von den Zusatzfragen, die erst im 
Laufe der Aussprache erhoben worden seien. Er Hoffe, daß 
Mansfield sich damit zufrieden gebe, daß die Aussprache 
seiner Absicht, eine Möglichkeit zu untersuchen, gedient habe. 
Die Regierung werde die Frage im Hinblick auf eine Ober 
hausreform im Auge behalten. 
Lord Mansfield zog darauf seinen Antrag zurück. 
Englische Bauern mit Landwirtschaftspolitik unzufrieden. 
London, k. Juli. Die Landwirte in Ost-Aorkshire, die 
sich stets durch eine besonders scharfe Vertretung der land 
wirtschaftlichen Interessen ausgezeichnet haben, faßten am 
Dienstag auf einer Versammlung eine Entschließung, in 
der sie drohen, die Konservative Partei zu verlassen, falls 
es der Regierung nicht gelinge, die Landwirtschaft wieder 
rentabel zu machen. 
Streit um das englische Kohlengesetz. 
London, 7. Juli. Zwischen Ober- und Unerhaus kam es 
am Mittwoch zu einem Konflikt wegen des Kohlengesetzes, 
das eine Verstaatlichung der Kohlenbergwerke bei Ent 
schädigung der Besitzer vorsiehst 
Das Oberhaus hatte nicht weniger als 117 Abänderungs 
vorschläge zu diesem Gesetz gemacht, die in der Mehrzahl 
auf eine Besserstellung der jetzigen Eigentümer hinaus 
laufen. 
Britische Metallgewerkschaften hemmen die Aufrüstung. 
London, 7. Juli. Am Mittwoch tagten in London er 
neut Vertreter des Werft- und Metallarbeiter-Verbandes', 
um über die Vorschläge der Arbeitgeber für eine Zu 
sammenarbeit zur Beschleunigung der Aufrüstung zu be 
raten. Die Gewerkschaftler kamen wieder zu keiner Eini 
gung. 
Das bedeutet, daß die entscheidende Aussprache mit! den 
Vertretern der Arbeitgeber wieder auf längere Zeit Hinaus 
geschoben wird. Diese abermalige Verzögerung fällt umso 
schwerer ins Gewicht, als es nunmehr fünf Monate her ist, 
daß die Regierung an die Gewerkschaften appellierte, aktiv 
an der Beschleunigung der Aufrüstung mitzuwirken. 
Ergänzung zum englisch-sowjetrussischen Flotteuvertrag. 
London, K. Juli. Wie bekanntgegeben wird, ist am Mitt 
woch in London ein Ergänzungsprotokoll zum 
englisch - sowjet russischen Flottenvertrag 
unterzeichnet worden, das den Grundsatz der Gleitklausel 
auch in diesem vorsieht. Das heißt also, daß auch Sowjet 
rußland sich verpflichtet hat, die Höchstgrenze für Grotz 
kampffchiffe mit 45 VW Tonnen und das Kaliber mit 16 Zoll 
(40,2 cm) als gültig anzunehmen. 
Der britische Plan für Spanien. 
London, K. Juli. Der Wo r t la ut des britischen 
Planes für die Zurückziehung der Freiwilligen in Spa 
nien ist, wie an zuständiger Stelle bestätigt wird, am Mitt 
woch an beide Parteien in Spanien abgesandt worden. 
Sobald Barcelona und Burgos den Eingang bestätigt 
haben, wird der britische Plan in Form eines Weißbuches 
in London veröffentlicht werden. 
Hodgson kehrt mit neuen Instruktionen nach Burgos zurück. 
London, 6. Juli. Wie verlautet, beschloß das britische 
Kabinett am Mittwoch, den britischen Agenten in Burgos, 
Sir Robert Hodgson, auf seinen -Posten zurückkehren zu 
lassen. Seine Zurückziehung komme nicht in Frage. 
Das Kabinett hat den Vorschlag Francos, Almeria zu 
einem geschützten Hafen zu erklären, eingehend geprüft. Ob 
wohl es der Ansicht ist, daß dieser Vorschlag Francos wohl 
gemeint sei, so glaubt man doch in englischen Kreisen, daß 
dieser Vorschlag auf eine Reihe von Schwierigkeiten bei 
seiner Durchführung stoßen würde. Es wird darauf hinge 
wiesen, daß die Zustimmung zu dem Vorschlag nur einen 
geschützten Hafen für den südlichen Teil Rotspaniens schaf 
fen würde, während der nördliche Teil leer ausgehen würde. 
Darüber hinaus sei der Vorschlag auf die Gegnerschaft der 
Schiffseigner gestoßen. 
Andererseits sei die Frage des Bombenabwurfs auf bri 
tische Schiffe nur zu lösen, wenn Franca Rechte von Krieg 
führenden zugestanden würden. In dieser Frage könne man 
aber dem Nichteinmischungsausschuß nicht vorgreifen. An 
scheinend hat Hodgson Instruktionen in dem oben angedeu 
teten Sinn für Burgos erhalten. 
Bonuet zur Besetzung der Paraeel-Jnseln. 
Paris, 7. Juli. Außenminister Bonnet empfing am 
Mittwoch den chinesischen Botschafter in Paris, Welling 
ton Koo, sowie den Gesandten von Venezuela. 
Zum Besuch des chinesischen Botschafters verlautet, wie 
Havas meldet, daß Wellington Koo die Souveränität sei 
nes Landes über die Paraeel-Jnseln festgestellt habe und 
sich über die Bedeutung unterrichten wollte, die der Be 
setzung dieser Inseln durch annamitische Abteilungen zukom 
men müsse. 
Der französische Außenminister habe dem chinesischen 
Botschafter gegenüber beetont, daß Frankreich' sich darauf 
beschränkt habe, auf diese Inselgruppe „das notwendige Per 
sonal und Material Zur Unterhaltung und Einrichtung von 
Leuchtfeuern, einer meteorologischen Station und eines 
Senders" zu entsenden, und zwar, um Was Personal und 
dieses Material zu schützen sowie um Zerstörungen von 
Seiten der auf diesen Inseln wohnenden Fischer zu ver 
hindern. 
Deshalb seien zwei Abteilungen annamitischer Gendarmen 
entsandt worden. Es handle sich einfach darum, stellt Ha 
vas fest, in einer besonders gefährlichen Gegend eine Sicher 
heitseinrichtung für die Schiffahrt einzurichten, die berufen 
sei, den Schiffen aller Nationalitäten dienlich zu sein. 
CGT. protestiert. 
Paris, 6. Juli. Der Vorstand des marxistischen Ge 
werkschaftsverbandes CGT. prüfte, wie es in einem Presse 
communique heißt, „die verderblichen Folgen der Blockade 
maßnahmen" gegen Rotspanien. Der Gewerkschafts 
verband CGT. protestierte erneut energisch gegen diese 
„Schwächeaktion, die die Sicherheit Frankreichs beeinträchti 
gen" würde. 
Doriot besucht Natioualfpanieu. 
San Sebastian, 7. Juli. Zu Ehren des Vorsitzenden 
der Französischen Volkspartei, Doriot, der am Mittwoch 
in San' Sebastian eintraf, fand ein Empfang statt, an dem 
dre Spitzen der Behörden, Vertreter der Falange und der 
nationalen Presse teilnahmen. 
In Ansprachen wurde Doriot als Repräsentant der anti 
marxistischen Kreise Frankreichs gefeiert. 
Schwere sowjetspanische Verluste. 
Salamanea, 7. Juli. An der T eru e l-Front wurde, 
wie der nationale Heeresbericht meldet, der Vormarsch fort 
gesetzt . Im Abschnitt Pnebla Valverde wurden weitere wich 
tige Positionen erobert. Die Verluste des Feindes sind 
außerordentlich schwer und belaufen sich allein in den letzten 
drei Tagen auf mehrere tausend Tote und Verwundete so 
wie 1800 Gefangene. 
An der Castellon - Front find nach erfolgreicher Ab 
wehr feindlicher Gegenangriffe neue Stellungen besetzt 
worden. 
Die nationalen Flieger bombardierten mit Erfolg die 
Munitionsfabrik Badalona (Provinz Barcelona). 
Das italienisch-mandschurische Abkommen. 
Rom, K. Juli. Anläßlich der Unterzeichnung des Han 
delsvertrages zwischen Japan—Mandschukuo und Italien 
und des Freundschaftspaktes zwischen Italien und Mandschu 
kuo hat zwischen dem japanischen Außenminister und dem 
Ministerpräsidenten von Mandschukuo einerseits und dem 
italienischen Außenminister andererseits ein Telegramm- 
Wechsel stattgefunden, in dem die beiderseitige Genugtuung 
über diese neuen Abkommen zum Ausdruck gebracht wird, 
die dazu bestimmt seien, die freundschaftlichen Beziehungen 
zu fördern, sowie dem Warenaustausch einen neuen Auf 
trieb zu geben. 
Die gesamte italienische Presse unterstreicht die Bedeu 
tung des Handelsabkommens. Trotz der namhaften Schwie 
rigkeiten, die sich aus der Gleichartigkeit der Wirtschafts 
struktur Italiens und Japans ergeben hätten, stelle das 
Abkommen sowohl politisch wie wirtschaftlich einen b e - 
merkenswerten Erfolg dar, da damit eine Er 
höhung des Handelsvolumens auf das Zehnfache des 
derzeitigen Standes ermöglicht worden sei. 
Zeki Arzuzi für friedlichen Ausgleich im Sandschak. 
Antiochia, 7. Juli. Der aus dem Gefängnis entlassene 
ArabeMhrer Zeki Arzuzi erklärte, er werde, nachdem die 
Sandschakfrage nunmehr ihre Regelung gefunden habe, seine 
ganze Tätigkeit darauf verwenden, einen friedlichen Aus 
gleich zwischen den verschiedenen Bevölkerungsteilen herzu 
stellen, ohne dabei die Interessen der arabischen Bevölke 
rung zu verletzen. 
Arzuzi wurde am Tonnerstag zu mehrstündigen Be- 
Besprechungen sowohl von Oberst Collet wie auch von dem 
türkischen Sandschak-Gouverneur Aodulrahman Melek 
empfangen. Beide forderten ihn auf, zur Befriedigung des 
Gebietes ein freundschaftliches Verhältnis mit den Türken 
herzustellen. Als »Folge der Befreiung Arzuzis zeigen jetzt 
die christlichen Quartiere Antiochias türkische Fahnen. 
Botschaft des Kaisers von Japan an die Nation. 
Tokio, 7. Juli. In einer Botschaft des Kaisers wird der 
Bank für die Haltung und Leistung der japanischen Wehr 
macht ausgesprochen. 
In diesem Schreiben heißt es: „Es ist hoffnungslos, 
einen sicheren Frieden im Fernen Osten zu erreichen, so 
lange nicht die alten Ue beistände beseitigt find. 
Die Herstellung einer engen Zusammenarbeit zwischen Ja 
pan und China zum Wohlergehen beider Völker wird auch 
der Aufrechterhaltung des Weltfriedens dienen." 
Weiter wird in der Botschaft die Hoffnung ausgesprochen, 
daß das gesamte Volk gemeinsam alle Beschwerden ertragen 
und Volk und Regierung in Pflichterfüllung zusammen 
stehen werden. 
Kanada im Dienst der englischen Luftaufrüstung. 
London, k: Juli. Wie aus Ottawa in Kanada berichtet 
wird, hat Minister Mackenzie King angekündigt, daß die 
kanadische Regierung in großem Umfange Gelegenheit für 
die Ausbidung von freiwilligen Piloten für die britische 
Luftfahrt geben werde. Die kanadische Regierung habe der 
englischen Regierung hiervon Mitteilung gemacht. 
Damit hat sich auch Kanada in den Dienst der englischen 
Luftaufrüstung gestellt, nachdem vor kurzem zum ersten 
Mal 200 Flugzeugrümpfe für Großbritannien in Kanada 
bestellt worden Waren. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 