
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sLUs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch» 2. September 
Nr. 
1141 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2. September. Der Königlich Jugosalwische Ge 
sandte Aleksander Cinear-Markovic ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Der österreichische Gesandte Tauschitz hat Berlin am 
28. Augilst verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat Seemann die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Apostolische Nuntins Monsignor Cesare Ors e - 
nig o hat Berlin am 27. August verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Auditor Monsignor Colli die Geschäfte 
der Nuntiatur. 
Die Leistungen der Invalidenversicherung. 
Berlin, 1. September. Der Aufstieg des deutschen Wirt 
schaftslebens unter der Führung Adolf Hitlers, hat sich 
auch auf die* deutsche Sozialversicherung ausgewirkt. Die 
zunehmende Gesundung des Wirtschaftslebens zeigt sich auf 
dem Gebiet der Invalidenversicherung vor allem in den we 
sentlich gestiegenen Beitragseinnahmen. 
Infolge dieser günstigen Entwicklung konnte das Reichs 
versicherungsamt für die Gesundheitsfürsorge der ihm an 
geschlossenen Versicherten auch für das Jahr 1935 wieder 
einen Betrag von rund 50 Millionen RM freigeben. Eine 
von dieser Behörde herausgegebene Broschüre gibt ausführ 
liche Aufschlüsse über die Gesundheitsfürsorge im abge 
laufenen Jahr. 
Es kommen vor allem die freiwilligen Leistungen in 
Forin der Heilfllrsorge in Frage, die der Wiederherstellung 
der Gesundheit und der Stärkung der Arbeitsfähigkeit die 
nen. Die Zeit der Senkung dieser Leistungen seit 1930 ist 
vorüber. Seit 1934 zeigt sich überall ein Wiederaufbau der 
Fllrsorgeleistungen. Die erhöhte Durchführung der eigenen 
Heil- und Verhütungsfllrsorge, die Wiedereröffnung bisher 
geschlossener Anstalten, die Verbesserung ihrer Einrichtungen 
und Ausstattungen, die Förderung des Siedlungswesens 
und Wohnungsbaues und die Unterstützung der freien 
Wohlfahrtsfürsorge sind die besten Zeugen dieses Aufstiegs. 
Die Zahl der Heilbehandlungsfälle in Krankenhäusern 
und Genesungsheimen, Heilstätten und Bädern die 1933 auf 
124 605 gesunken war, ist seitdem wieder auf 153 053 im 
Jahre 1934 und auf 202 683 im verflossenen Jahre ange 
stiegen. Die Gesamtausgaben für die Durchführung Heilfür 
sorgerischer Maßnahmen beliefen sich im Berichtsjahre auf 
54 453 000 RM gegenüber 46 371 000 RM im Jahre 1934 
und 41480 000 RM im Jahre 1933. Es lagen im vergan 
genen Jahre im ganzen 193 626 Anträge auf Heilbehand 
lung vor, von denen 118 504 bewilligt wurden. 
Von den bewilligten Heilverfahren bezogen sich 65 793 
Fälle ans Tuberkuloseerkrankungen. Von je 1000 Einwoh 
nern wurde im letzten Jahre 2,65 Personen eine Heilbe 
handlung durch die Invalidenversicherung zuteil und von 
1000 Vollversicherten 12,9. Von dem Kostenaufwand für ab 
geschlossene Heilbehandlungen entfielen auf den Kopf eines 
Versicherten 1935 2,80 RM, und von je 1000 RM Beitrags 
einnahmen wurden 40,07 RM zur Heilbehandlung ver 
wendet. 
Der Bericht schildert weiter, in welcher Weise und mit 
welchem Ergebnis die Erfolge der Heilbehandlung für die 
verschiedenen Krankheiten nachgeprüft werden. Eine Ueber 
sicht über die im ganzen Reich verstreuten Heilanstalten und 
über die nach der Reichsversicherungsordnung vorgeschrie 
bene gemeinnützige Anlage der Vermögenswerte bilden den 
Abschluß des Berichts. 
Gömbös regt Parteienbesprechung über Wahlresormfrage an. 
Budapest, 2. September. Ministerpräsident von Göm 
bös richtete am Dienstag an den Präsidenten des Abge 
ordnetenhauses, Alexander Sztranyavszky, einen 
Brief, in dem er unter Hinweis darauf, daß die Parteien 
des Parlaments, so auch die Regierungspartei, die Wahl 
reformfrage als aktuell ansehen, eine Besprechung der Par 
teien über diese Frage als notwendig bezeichnet. Da die 
gründliche und gewissenhafte Beratung des Wahlrechts 
problems längere Zeit in Anspruch nehme, andererseits 
rechtzeitig bewerkstelligt werden solle, sei er, der Minister 
präsident, damit einverstanden, daß die Parlamentsparteien 
ihre Stellungnahme zum Wahlrecht in einer Konferenz der 
Parteien entwickeln. Sztranyavszky möge als Präsident des 
Abgeordnetenhauses den Vorsitz in dieser Konferenz über 
nehmen und ihn, den Ministerpräsidenten, über das Wesen 
der Besprechungen und über die Wünsche und den Stand 
punkt der Parteien nach Beendigung der Beratungen unter 
richten. 
Gömbös erklärte weiter, daß die Besprechungen sich auch auf 
die sonstigen einschlägigen staatsrechtlichen fragen, wie die 
Erweiterung der Befugnisse des Reichsverwesers und die 
Oberhausreform, erstrecken sollten. Die Inangriffnahme 
dieser Besprechungen soll nach dem Zusammentreffen des 
-Abgeordnetenhauses erfolgen. Der Stellvertreter des 
Ministerpräsidenten, Ackerbauminister Daranyi, sowie der 
Innenminister und der Justizminister seien ersucht worden, 
an diesen Besprechungen teilzunehmen. 
Papadakis Generaldirektor im Unterstaatssekretariat Presse. 
Athen, 2. September. Der bisherige Direktor für 
Presseangelegenheiten im Außenministerium, Papada 
kis, ist zum Generaldirektor in dem neuen Unterstaats 
sekretariat für Presse und Fremdenverkehr beim Außen 
ministerium ernannt worden. 
Nationaler Feiertag in Albanien. 
Tirana, l. September. In ganz Albanien wurde am 
Dienstag der achte Jahrestag der Thronbesteigung König 
Zogu I. festlich begangen. Aus diesem Anlaß fanden natio 
nale Kundgebungen und öffentliche Versammlungen statt, 
in denen die Dankbarkeit und Anhänglichkeit des albanischen 
Volkes für König Zogu zum Ausdruck gebracht wurde. 
Die Zeitungen enthalten ebenfalls begeisterte Festartikel. 
Bon der Gordon-Bennett-Wettfahrt. 
Warschau, 2. September. Nach einer Meldung aus 
Moskau ist der Gordon-Bennett-Ballon Zürich am Diens 
tag in Karelien (Sowjetunion) gelandet. 
Moskau, 2. September. Am Dienstag nachmittag ist 
ein belgischer Ballon, der an dem Gordon-Bennett-Flug 
teilnimmt, 18 üm nordöstlich von Smolensk glatt gelandet. 
Die Besatzung wurde im Kraftwagen nach Smolensk ge 
bracht. 
Moskau, 2. September. Der deutsche Gordon-Bennett- 
Freiballon „Augsburg" ist am 31. August, 15.58 Uhr, im 
Gebiet von Leningrad bei der Ortschaft Molvoticy in der 
Nähe der Station Wytschkowo der Eisenbahn Pskow-Bolo 
goje gelandet. 
Fluglinie Prag—Moskau eröffnet. 
Prag, 1. September. Am 1. September eröffnete die 
tschechoslowakische staatliche Aero-Linie in Zusammenarbeit 
mit der sowjetrussischen Aero-Flot ihre neue Flugstrecke 
Prag—Uzhorod—Kluz—Jasi—Kiew—Moskau. 
Englisch-norwegischer Walfisch-Streit. 
London, 2. September. Zwischen England und Nor 
wegen ist es zu einem Streit über den Walfang gekommen, 
da die norwegischen Seeleute die britischen Walfangschiffe 
boykottieren. Die englische Regierung hat nun, wie sie mit 
teilt, beschlossen, die Schonzeit für die Wale aufzuheben. 
Außerdem sollen britische Seeleute für den Walfang ausge 
bildet werden, um die britischen Walfangfirmen von der 
Einstellung norwegischer Seeleute unabhängig zu machen. 
Die erste britische Walfang-Expedition soll in etwa 10 Tagen 
in See gehen, obwohl nach den bisherigen Abmachungen 
die Hauptzeit für den Walfang vom 1. Dezember bis zum 
15. März läuft. 
Sir Samuel Hoare auf dem Weg nach Palästina. 
London, 2. September. Wie aus Malta gemeldet wird, 
hat sich Sir Samuel Hoare, der zurzeit die britischen Ma 
rinestützpunkte und Flotteneinheiten im Mittelmeer besich 
tigt, an Bord des Kreuzers „Arethusa" nach Haifa einge 
schifft. In Malta hatte sich der Marineminister vier Tage 
lang aufgehalten. 
Nahas Pascha auf der Rückreise nach Aegypten. 
London, 1. September. Ministerpräsident Nahas 
Pascha und die übrigen zur Unterzeichnung des englisch 
ägyptischen Bündnisvertrages nach London gekommenen 
Mitglieder der ägyptischen Abordnung haben am Dienstag 
die Rückreise-nach Kairo angetreten. 
Ward Price über die Abwehr der bolschewistischen Gefahr. 
London, 2. September. Der bekannte englische Journalist 
Ward Price veröffentlicht in der Daily Mail einen 
Aufsatz, in dem er ausführt, daß der Kampf zwischen der 
faschistischen oder nationalsozialistischen und der bolschewisti 
schen Weltanschauung über alle Grenzen hinausreiche und 
jedes Volk erfaßt habe. 
Obwohl der Bolschewismus in Frankreich und Spanien 
Fortschritte erzielt habe, sei ihm durch die Wiederaufrüstung 
Deutschlands ein neues und mächtiges Hindernis in Mittel 
europa entgegengestellt worden. Wie Luzifer vor dem Fall 
wolle Stalin die Mächte der Finsternis mobil machen, aber 
der deutsche Erzengel Michael bereit sich schnell darauf vor, 
das Feld zu behaupten. Auf Grund von Erwägungen über 
die deutsche Landesverteidigung und infolge der antikom 
munistischen Grundsätze des Nationalsozialismus sei der 
deutsche Führer zum Wächter Westeuropas gegen den Bol 
schewismus bestimmt. 
Obwohl die Verstärkung der sowjetrussischen Rüstungen 
von den übrigen westeuropäischen Mächten kaum zur Kennt 
nis genommen worden sei, so sei sie nach deutscher Ansicht 
doch bedrohlich. Die Tschechoslowakei habe den ersten -Schritt 
zur Schaffung einer neuen Gruppierung in Mitteleuropa 
ergriffen, indem sie ein Militärbündnis mit der Sowjet 
union abgeschlossen und es dadurch den Sowjetrussen er 
möglicht habe, sich dem Herzen Deutschlands zu nähern. 
Sowjetrussische Militärflugplätze seien auf tschechischem Ge 
biet errichtet worden und sowjetrussische Militärflieger könn 
ten dadurch Berlin und München in zwei Stunden erreichen. 
Rumänien baue eine strategische Eisenbahnlinie, um Sow 
jetrußland mit der Tschechoslowakei zu verbinden. 
Ward Price verweist auf die bitteren Erfahrungen, die 
Ungarn mit dem Bolschewismus unter Bela Khun gemacht 
hat, und spricht die Ueberzeugung aus, daß auch Oesterreich, 
Italien und Polen auf Deutschlands Seite stehen würden. 
Tie Stellungnahme Frankreichs sei von der Entwicklung 
des zur Zeit in Gang befindlichen sozialen Kampfes und 
von der tatsächlichen Wirksamkeit des franko-sowjetrussischen 
Paktes im Kriegsfalle abhängig. England, so schließt der 
Verfasser, müsse „im Falle eines Konflikts" zwischen dem 
Bolschewismus und dem Nationalsozialismus neutral 
bleiben. 
Englische Gewerkschaften gegen kommunistische Streikhetze» 
London, 2. September. Die angedrohte Streikabstim 
mung in der englischen Flugzeugindustrie hat zu scharfen 
Gegensätzen zwischen den Gewerkschaften und dem nicht an 
erkannten Arbeiteransschuß, der die Arbeiter aller Flug 
zeugfabriken zum Streik aufgefordert hat, gefuhrt. Die 
Gewerkschaften erklären, daß sie sich den Arbeitgebern gegen 
über verpflichtet hätten, vor Beginn des nächsten Jahres 
keine neue Lohnforderungen zu stellen. Bei der Streikab 
stimmung handle es sich um einen kommunistischen Anschlag, 
Uneinigkeit zwischen den Arbeitern und den Gewerkschaften 
zu stiften. 
„Daily Herald" von Sowjetrußland enttäuscht. 
London, 2. September. Das Arbeiterblatt Daily 
Herald gibt in einem Leitaufsatz erneut seiner bitteren 
Enttäuschung über die Entwicklung in Sowjetrußland Aus 
druck. 
Die englische Arbeiterbewegung habe sich stets, so heißt 
es, für die Herstellung besserer Beziehungen zwischen Eng 
land und Sowjetrußland eingesetzt, wobei sie von der An 
nahme ausgegangen sei, daß Sowjetrnßländ sobald wie 
möglich dem Zustand der Revolution und der Diktatur ein 
Ende machen und die Grundsätze der Freiheit, Kamerad 
schaft und Gleichheit verwirklichen würde. Jetzt zeige sich, 
daß diese Erwartungen unberechtigt und die Versprechungen 
einer neuen Verfassung lediglich leere Vorspiegelungen ge 
wesen seien. Die sogenannte Säuberungsaktion, die zur 
Zeit im Gange sei, sei weiter nichts als eine Warnung an 
ganz Sowjetrußland, daß eine Opposition gegen Stalin das 
schlimmste Verbrechen sei. Diese Entwicklung sei äußerst 
enttäuschend und beunruhigend für die wärmsten Verteidi 
ger des Sowjetregimes. Ihre Hoffnungen seien zerstört 
worden. 
„Die Ehre Frankreichs steht auf dem Spiel." 
Paris, 1. September. Journal des Debats be 
schäftigt sich mit der Ankunft der Madrider Volksfront-Ge 
sandten in Paris, die, wie gemeldet, am Montag unter Füh 
rung der bekannten Kommunistin „Pasionaria" von Barce 
lona kommend in der französischen Hauptstadt eingetroffen 
sind. Ihr Ziel sei, wie das Blatt behauptet, Waffen, Muni 
tion und Flugzeuge zu erhalten und technische Fachleute für 
dieses Kriegsmaterial zu finden. Sie hätten die Absicht, 
sei es mit Blum, sei es mit einem anderen Mitglied der 
Regierung, zu verhandeln. 
Selbst wenn sie nicht enzpfangen würden, so fährt das 
Blatt fort, sei ihre Anwesenheit auf französischem Boden 
unzulässig. Die französische Regierung habe offiziell die 
Lieferung von Kriegsmaterial nach Spanien untersagt. Wie 
dürfe man dann aber eine Abordnung auf französischem 
Boden dulden, die lediglich zum Ziele habe, die getroffenen 
Maßnahmen abzuändern oder einzuschränken? Man dürfe 
in dieser traurigen Angelegenheit wahrhaft keinen Fehler 
mehr begehen, denn die Ehre Frankreichs stehe auf dem 
Spiel. 
3 Millionen Franken für die spanischen Marxisten. 
Paris, 2. September. Die kommunistische „Humanste" 
teilt mit, daß die Geldsammlung für die Unterstützung der 
spanischen Marxisten bereits drei Millionen Franken er 
reicht habe. Außerdem seien für das Flugzeug, das von 
dem „Jungen Frankreich" den roten spanischen Jugendver 
bänden zum Geschenk gemacht werden soll, über 34 000 
Franken eingegangen. 
Ein Augenzeugenbericht aus Barcelona. 
Paris, 2. September. Das Echo de Paris veröffent 
licht die Schilderung eines französischen Berichterstatters 
einer scharf linksgerichteten Pariser Zeitung über die Zu 
stände in Barcelona. Diese Schilderung ist umso bemer 
kenswerter, als der Augenzeuge, der sich zwei Wochen in 
Barcelona aufgehalten hat, nicht der Voreingenommenheit 
beschuldigt werden kann. 
Er habe den Eindruck, so erklärte er, als ob er aus der 
Hölle zurückgekehrt sei. Man setzte tatsächlich sein Leben 
aufs Spiel, wenn man gewisse Stadtviertel von Barc 
lona aufsuche. Er und seine Berufskollegen hätten häufig 
in aller Hast ihr Hotel wechseln müssen, um den Haus 
suchungen durch unbefugte Marxisten zu entgehen. Um 
nicht verdächtig zu erscheinen, seien sie gezwungen gewesen, 
alte, abgetragene Kleidungsstücke anzulegen. 
Es gebe in Barcelona keine Frau mehr, die es wage, 
mit einem Hut auf dem Kopf auf die Straße zu gehen. Tag 
und Nacht fänden Erschießungen statt, und der Friedhos 
von Barcelona nehme am Tage etwa 40 Opfer dieser An 
schläge auf. 
Die Anarchisten und Kommunisten verwahrten sich da 
gegen, die französischen Linksblätter Meldungen aus 
nationalistischer Quelle übernähmen, ebenso wie sie sede 
Kritik ihrer Handlungen ablehnten. Die „Humanste" sei in 
den letzten 14 Tagen aus diesem Grunde einmal beschlag 
nahmt worden und der „Populaire" drei- oder viermal. 
Lediglich der „Oeuvre" und „Peuple" seien noch nicht be 
schlagnahmt worden. Die Regierung von Barcelona küm 
mere sich überhaupt nicht um die Anweisungen, die sie aus 
Madrid erhalte, und die.Anarchisten und Kommunisten 
täten das gleiche hinsichtlich der Anweisungen der kata 
lanischen Regierung. 
Der amerikanische Staatshaushalt für 1936/37. 
Washington, 2. September. In der vom Schatzamt am 
Dienstag ausgegebenen überprüften Haushaltsübersicht 
schätzt Präsident Roosevelt die Gesamteinnahmen des 
am 30. Juni 1937 endenden Haushaltsjahres auf 
5 665 839 000 Dollar, einbegriffen 410 000 000 Dollar aus 
Steuereinnahmen aus dem neuen Steuergesetz. Die vor 
aussichtlichen Gesamteinnahmen des ersten Halbjahres wür 
den gegen den gleichen Zeitraum des Vorjahres um 1,5 Mil 
liarden höher sein. Die Gesamtausgaben des laufenden 
Haushaltsjahres dürften sich auf 7 762 835 000 Dollar be 
laufen. Darin sind auch 560 000 000 Dollar für weitere 
Vergütungen an die Veteranen enthalten. Die Nothilfe 
ausgabe dürften voraussichtlich 1,835 Milliarden betragen. 
Roosevelt schätzt den Bruttofehlbetrag im laufenden 
Haushaltsjahr auf 2 096 996 000 Dollar und den reinen 
Fehlbetrag nach Abzug von 580 000 000 Dollar für gesetzlich 
vorgeschriebene Schuldentilgungszwecke auf 1516 996 000 
Dollar. Die Staatsschuld dürfte gegen Ende des laufenden 
Haushaltsjahres, da der Generalfonds des Schatzamtes um 
1,1 Milliarden gekürzt werden solle, um 410 Millionen 
Dollar auf 34 188 543 000 Dollar anwachsen. 
Rooseveltz erklärte, er erwarte während der nächsten 
Monate eine weitere wesentliche Abnahme der Arbeitslosig 
keit. Sollten weitere Bewilligungen für die Beseitigung der 
Arbeitslosigkeit und für Zwecke der Dürre-Nothilfe erfor 
derlich sein, so würden sie weniger als eine halbe Milliarde 
betragen. 
Der Tschengtu-Zwischenfall. 
Tokio, 1. September. Das Marineministerium hat be 
fohlen, daß angesichts der ungenügenden Verantwortlich 
keit und Verzögerung Nankings im Tschengtu-Fall das 
dritte schon nach dem Süden beorderte Geschwader vorläufig 
vor Schanghai und dem Jangtsekiang in Bereitschaft zu 
bleiben habe. 
In Marinekreisen will man das Außenministerium zu 
einer positiven Stellungnahme drängen, und man fordert 
eine grundsätzliche Lösung des ernsten Falles, ferner die 
Ausrottung der antijapanischen Bewegung, die Auflösung 
der Kuomintang und schließlich die Unterwerfung Nan 
kings unter die japanischen Forderungen, um die chinesisch 
japanischen Beziehungen in Ordnung zu bringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 