
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Dienstag, 1. August 
Nr. 
1112 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 31. Juli. Der Gesandte der Union von Süd 
afrika in Berlin, Dr. Gi e, hat Berlin am 27. Juki ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt der Legations 
sekretär Dr. Stoker bie Geschäfte der Gesandtschaft. 
Professor Dr. gestorben. 
Stuttgart, 31. Juli. Der Erfinder des kompressorlosen 
Dieselmotors, Dr. ing. Prosper L'O ränge, Ehrendoktor 
der Universität Karlsruhe, starb am Sonntag in Stuttgart. 
L'Orange wurde 1876 in Beirut (Syrien) geboren. Nach 
dem Studium der Technischen Hochschule in Charlotten 
burg, wo er bereits mehrere Erfindungen machte, trat er in 
die Dienste der Gasmotoren-Fabrik Deutz und kam später 
in die Firma Benz A Co., Mannheim, wo er Zum Direktor 
aufrückte. Später war er Generaldirektor «der Motoren 
werke Mannheim ZW. Seit 1906 befaßte er sich mit dem 
Problem «des kompressorlosen Dieselmotors, das er in her 
vorragender Weise löste. Seine Erfindungen wurden bald 
weltbeherrschend. Sie traten ihren Siegeszug von jener 
Werkstätte aus an, aus ber einst auch der Motorwagen von 
Benz hervorgegangen war. 
Polnischer Wirtschaftskrieg geghn Danzig. 
Danzig, 31. Juli. Die polnische Regierung hat Maßnah 
men gegen die Einfuhr gewisser Erzeugnisse in Danzig an 
sässiger Firmen angekündigt, die einen klaren Bruch 
der Danzig-Polnischen Wirtschaftsgemeinschaft darstellen. 
Man hat polnischerseits versucht, diese rein wirtschaftliche 
Angelegenheit mit der Frage der polnischen Zollinspektoren 
in Zusamenhang zu bringen, die angeblich in ihrer Tätigkeit 
„behindert seien", und hat damit rein Wirtschaftliche Fragen 
mit rein politischen verquickt. 
Von Danziger Seite wird darauf hingewiesen, daß diese 
Methode für die Art der Behandlung, die Polen seit dem 
Bestehen der Freien Stadt Danzig den Danziger Wirt 
schaftsinteressen angedeihen läßt, geradezu charakteristisch 
sei. Man hat polnischerseits die Behauptung, aufgestellt, daß 
die vertraglichen Rechte der polnischen Zollinspektoren durch 
Beschränkungen geschmälert würden, die im Widerspruch zu 
den vertraglichen Bestimmungen stünden. 
Ferner hat die polnische Regierung es für nötig gehal 
ten, die Vorwürfe, die Danzigerseits über das dienstliche 
und außerdienstliche VerHaltungen der polnischen Zollinspek 
toren erhoben worden sind, als leere Worte zu bezeichnen. 
Amtliche Danziger Stellen sind in der Lage, demgegenüber 
Einzelfälle anzuführen, die geradezu klassische Beispiele für 
das Verhalten und den wahren Charakter der polnischen 
Zollinspektoren darstellen. Sie seien hier in knapper Gegen 
überstellung wiedergegeben: 
Deimert militärische Spionage, C Zoska militärische 
Spionage, illegale Arbeit in der polnischen Minderheit, 
K r u l i k o w s ki - M u s z k i e t, ehemaliger polnischer ober 
ster Zollinspektor, wirtschaftliche Spionage, Terror und Er 
pressung, Roupert Wirtschaftsspionage, MaZura, 
Fabis, Rulewski militärische Spionage, Mißbrauch 
deutscher Mädchen für diesen Zweck, Radecki militärische 
Spionage, Slawoszewski liederlicher Lebenswandel, 
Widerstand gegen die Staatsgewalt, Peszkowski dito, 
Braun unhöfliches Verhalten gegenüber dem Reichsmini 
ster Rudolf Heß. Und aus! der letzten Zeit: Swida Be 
teiligung an der Mordtat in Kalthof, Kalinowski und 
Kurnik militärische Spionage, Lipinski Spionage, Ver 
suchter Menschenraub. 
Die Namen dieser polnischen Zollinspektoren haben ihren 
„besonderen Klang", sie werden nicht so leicht vergessen wer 
den. Die Geduld, die die Bevölkerung der Freien 
Stadt Danzig jahrelang diesem Treiben der polnischen 
Zollinspektoren gegenüber bewiesen hat, das ist auch von 
der Danziger Regierung unmißverständlich zum Ausdruck 
gebracht worden, ist nun zuEnde! 
Selbstverständlich sind die polnischen Zollinspektoren in 
ihrem Dienst, soweit sie sich dabei im Rahmen der vertrag 
lichen Vorschriften halten, unbehindert und völlig gesichert. 
Daß diese Sicherung jedoch aber nicht als ein Freibrief für 
Uebergriffe und Verfehlungen innerhalb oder außerhalh des 
Dienstes betrachtet werden könne, bedarf offenbar eines 
ausdrücklichen Hinweises.' 
Em besonderes Kapitel ist die unverhältnis 
mäßig große Zahl der polnischen Zollinspektoren. 
Die polnische Regierung hat gegenüber entsprechenden Vor 
stellungen der Danziger Regierung die Behauptung auf 
gestellt, daß diese Zahl „noch unzureichend sei", und dafür 
Gründe angeführt, die Danzig in der Auffassung bestärken, 
daß die polnischen Zollinspektoren am allerwenigsten für 
Zollzwecke eingesetzt werden, weil diese Gründe nicht eine 
Vergrößerung, sondern vielmehr eine Verminderung der 
Zahl der polnischen Zollinspektoren rechtfertigen würden. 
Diese von polnischer Seite angeführten Gründe sind: 
t. der Umfang des Warenverkehrs über den Danziger 
Hafen, 2. der Umfang des Personenverkehrs über die ost 
preußische Grenze, 3. die Gliederung der Danziger Zollver 
waltung und die Zahl der Danziger Zollbeamten. 
Dazu wird in Danzig festgestellt: 
1. Im Jähre 1929 unterhielt Polen 27 Zollinspektoren 
gegenüber etwa 100 im Jahre 1938. Der Warenum 
schlag im Danziger Hafen betrug 1929 8,5 Millionen 
Tonnen, 1938 jedoch nur 7,1 Millionen Tonnen. Der Wert 
des Hafenumschlages in Danzig sank jedoch von etwa 
1,5 Milliarden Zloty im Jahre 1929 auf ungefähr 0,5 Mil 
liarden Zloty im Jahre 1938. Die Entwicklung des Waren 
verkehrs müßte demnach einen Rückgang der Zolltätigkeit 
und eine entsprechende Verminderung der Zahl der pol 
nischen Zollinspektoren bedingen. 
2. Der Personenverkehr über die ostpreußische 
Grenze ist infolge der völkischen Verbundenheit Danzigs 
mit dem Reich auch früher nicht geringer gewesen als jetzt. 
Die Schmuggelgefahr ist jedoch wegen des hohen Standes der 
Reichsmark gegenüber dem Danziger Gulden eine viel ge 
ringere als früher. 
3. Die Organisation des Danziger Zolldienstes ist 
früher die gleiche gewesen wie heute und besteht aus dem 
Landeszollamt mit etwa 20 Zollämtern. Auch auf diesem 
Gebiet sind keinerlei Beweisgründe für die Notwendigkeit 
der Vermehrung der polnischen Zollinspektoren zu erbrin 
gen. Die Zahl der Beamten des Danziger Zolldienstes hat 
sich entsprechend dem allgemeinen Rückgang des Verkehrs 
gegenüber dem Jahre 1929 von 1282 auf 1936 Beamte 
verringert. 
Der Zustand, den die polnische Regierung durch die 
Vergrößerung der Zahl der polnischen Zollinspektoren her 
beigeführt hat, steht in krassem Widerspruch zu dem Wort 
laut und dem Sinn der Verträge. Nach Artikel 11 des Pa 
riser Vertrages vom 9.11.1929 soll die Danziger Zollver 
waltung ausschließlich in den Händen der Danziger Beam 
ten bleiben; der Zentralzollverwaltung ist nur das Recht 
einer generellen Kontrolle der Danziger Zollverwaltung 
eingeräumt worden. Aus dieser generellen Kontrolle hat 
Polen allmählich widerrechtlich eine spezielle Kontrolle 
sämtlicher einzelne Abfertigungshandlungen gemacht. 
Dieses zeigt sich deutlich bei einem Vergleich der Dan 
ziger Oberbeamten -und der polnischen Zollinspektoren. 
Den etwa 19 Danziger Oberbeamten stehen jetzt 199 pol 
msche Zollinspektoren gleichen Ranges gegenüber. 
Das ist eine Verfälschung des vertraglichen Zustandes, 
die von Danzig nicht widerspruchslos hingenommen werden 
kann. Die Danziger Regierung hat sich daher entschlossen, 
zur Wiederherstellung des vertragsmäßigen Zustandes die 
Danziger Zollverwaltung anzuweisen, die polnischen soge 
nannten Grenzer, die überhaupt keine zolltechnische Aus 
bildung besitzen, nicht mehr als polnische Zollinspektoren 
zu behandeln. 
Polens Ausrottungsfeldzug gegen das Deutschtum. 
Kattowitz, 31. Juli. DaA Deutschtum muß ausgerottet 
werden; das ist das Ziel, das sich die Polen gesteckt haben. 
Vor einiger Zeit war der Volksdeutsche Bruno Burtzik 
aus Antonienhütte, der dort im Deutschtum eine führende 
Rolle spielte, von einem polnischen Gericht zu acht Monaten 
Gefängnis Verurteilt worden. Die Verurteilung erfolgte 
lediglich auf die Angabe eines llbelbeleumdeten polnischen 
Burschen hin, Burtzik hätte bei einer Störaktion, die 
polnische Radaubrüder während eines deutschen Gottes 
dienstes in Antonienhütte veranstalteten, die polnische Horde 
„provoziert". 
Nachdem nun der Sohn unschädlich gemacht worden war, 
richtete sich die Rachsucht der Polen gegen den Vater des un 
schuldig Verurteilten, den Bäckermeister Anton Burtzik. In 
seinem Betriebe erschien eine „Gesundheitskommisston" der 
Polizei, die die Bäckerei, die als vorbildliches Unternehmen 
bekannt ist, schloß und versiegelte unter dem Vorwand, der 
Betrieb entspreche nicht den sanitären Vorschriften. Durch 
diese Willkürmaßnahme ist die Familie Burtzik um ihre 
Existenz gebracht und wirtschaftlich ruiniert worden. 
Warschau, 31. Juli. Die in der Lodzer Industrie als 
Fachleute beschäftigten Deutschen sollen anscheinend restlos 
auf die Straße gesetzt werden. Nachdem bereits in anderen 
Unternehmungen! zahlreiche Deutschen-Entlassungen erfolgt 
sind, hat jetzt die Leitung der größten Lodzer Zwirnfabrik, 
die sich in englischem Besitz befindet, 10 Deutschen fristlos ge 
kündigt. Die Fabrikleitung hat zu verstehen gegeben, daß 
sie zu dieser Maßnahme durch den Druck polnischer behörd 
licher Stellen genötigt sei. Wie verlautet, sollen bis zum 
15. August die letzten Deutschen auch aus den privaten 
Lodzer Unternehmungen verschwinden!. 
Eine tschechische Regierungstruppe. 
Prag, 31. Juli. Anläßlich der Errichtung des Protekto 
rats Böhmen und Mähren hat der Führer die Auf 
stellung einer tschechischen Regierungstruppe 
für die Zwecke der Aufrechterhaltung der öffentlichen Ord 
nung und Sicherheit im Proketorat genehmigt. 
Einzelheiten über die Aufstellung und Gliederung die 
ser Regierungstruppe wird durch eine Verordnung der 
Protektoratsregierung bekannt gegeben werden, wenn die 
Vorarbeiten hierfür beendet sein werden. Oberbefehls 
haber der Regierungstruppe wird der Präsident. Die Ver 
waltungsangelegenheiten der Truppe gehören in den 
Wirkungskreis des Ministerpräsidenten. Kommandant der 
Regierungstruppe wird der Generalinspekteur mit dem Sitz 
in Prag, dem die Jnspektorate Prag, Brünn und Königgrätz 
unterstehen. 
Den Inspektoren werden gemischte Bataillone in ver 
schiedenen Garnisonen im Gebiet des Protektorats unter 
stellt. Die Angehörigen der Regierungstruppen, die aus 
schließlich tschechischer Nationalität sein müssen, sind aus den 
Reihen der tschechischen Armee auszuwählen. Ihre Er 
gänzung wird durch freiwilligen Eintritt tauglicher Per 
sonen aus allen Volksschichten mit der Verpflichtung zu 
25jähriger Dienstzeit erfolgen. Die Gesamtstärke der Regie 
rungstruppe wird 7000 Mann und 280 Offiziere betragen. 
Neue Eisenbahnlinie von Köniss Boris eröffnet. 
Sofia, 31. Juli. König Boris eröffnete in An 
wesenheit der Königin, des Prinzen Kyrill, des 
Ministerpräsidenten Kjossei w a n o ff, anderer Mit 
glieder des Kabinetts, von hohen Beamten und einer großen 
Menschenmenge die neue Eisenbahnlinie Tschepino—Joku 
ruda —Beliza im Südwesten Bulgariens. Die neue Linie 
ist 60 lang und führt durch die schönste Gegend 
Bulgariens. 
In einer Ansprache unterstrich der König die wirtschaft 
liche und kulturelle Bedeutung der neuen Linie. Er 
drückte feine Befriedigung aus über die Häufigkeit solcher 
dem nationalen Aufbauwillen entspringenden Kundgebun 
gen. Sie feien ein neuer Beweis dafür, daß das bulgarische 
Volk ein Element für einen dauernden Frieden, für Ord 
nung und Fortschritt sei. 
Unterhausstreit Chamberlains mit Oppositionsabgeordneten. 
London, 31. Juli. Die außenpolitische Unterhausaus 
sprache am Montag wurde von dem Führer der Oppositions 
liberalen, Sir Archibald Sinclair, eröffnet, der erklärte, 
man habe den Eindruck, daß der Premierminister zur Zeit 
immer noch mehr zur Befriedung hinneige und weniger 
entschlossen sei als der Außenminister. Das Haus müsse un 
bedingt Versicherungen über die Verhandlungen! mit Sowjet 
rußland haben und dürfe sich nicht eher vertagen. Sinclair 
fragte den Premierminister, ob England gegen einen deut 
schen Angriff in Danzig Widerstand leisten würde und zu 
welchem Zeitpunkt. Was Japan angehe, so sei eine neutrale 
Haltung im chinesisch-japanischen Krieg für England un 
möglich. 
Für die Labour Party erklärte der Abgeordnete Dalton, 
daß diese ganz entschiedenj gegen eine lange Vertagung des 
Parlaments sei. Auch Dalton hielt eine unmittelbare Aus 
sprache zwischen Lord Halifax und Molotow für notwendig. 
Dann ergriff Ministerpräsident Chamberlain das Wort. 
In einer Lage wie der augenblicklichen, erklärte er, müsse 
man seine Worte sorgfältig abwägen. Darum bestand ein 
großer Teil der sich anschließenden Ausführungen des 
Ministerpräsidenten in einer Polemik gegen die ferien 
unlustigen Abgeordneten. Chamberlain drückte dabei die 
Hoffnung aus, daß die Unterhausmitglieder, die hofften, in 
Zukunft verantwortliche Posten zu bekleiden, mit etwas 
mehr Verstand darüber nachdächten, was angebracht sei und 
dienlich. 
Chamberlain wandte sich dann gegen den Vorwurf der 
Opposition, daß die britische Regierung an der Verzögerung 
eines Abkommens mit So wjetrußland schuld sei. Es 
sei kein Geheimnis, daß die Sowjets und die französische 
und die britische Regierung bisher nicht in der Lage ge 
wesen seien, sich auf eine für alle Parteien zufrieden 
stellende Definition des „indirekten Angriffs" zu einigen. 
Ferner sei die britische Regierung darauf bedacht, nicht den 
Anschein zu erwecken, als ob sie die Unabhängigkeit anderer 
Staaten zu beschneiden wünsche. 
Um dieses Problem handele es sich gerade bei der von 
der sowjetrussischen Regierung befürworteten Formel des 
indirekten Angriffs. Molotow habe erklärt, daß, wenn die 
militärischen Besprechungen, denen er Bedeutung beimesse, 
eröffnet worden seien, die politischen Schwierigkeiten nicht 
unüberwindlich sein dürften. 
Zu der Frage eines vorläufigen Abkommens zu einem 
baldigen Zeitpunkt sagte Chamberlain, die Sowjetregie 
rung sei anderer Meinung gewesen und habe es vorgezogen, 
nicht zu unterzeichnen oder zu paraphieren, solange man 
nicht Zu einer vollen Übereinstimmung gelangt sei. In 
folgedessen sei die britische Regierung nicht in der Lage ge 
wesen, der Welt zu einem früheren Zeitpunkt ein vorläufi 
ges Abkommen zu präsentieren. 
Zu der Entsendung einer britischen Militärmission nach 
Sowjetrußland sagte Chamberlain, es sei fast beispiellos in 
der Geschichte, daß sich Großbritannien und Frankreich da 
mit einverstanden erklärten, vor dem Abschluß eines politi 
schen Abkommens Militärmissionen zu entsenden. Großbri 
tannien beweise sicherlich größtes Vertrauen zu den Sow 
jets. Die Ansicht Molotows, daß sich nach der Eröffnung 
militärischer Besprechungen politische Schwierigkeiten nicht 
als unüberwindlich erweisen würden, habe die britische Re 
gerung dazu bestimmt, diesen ungewöhnlichen Beschluß zu 
fassen. 
Bezüglich Danzins sehe die Regierung keinen Grund 
zu übermäßiger Besorgnis. Polen wurde gelobt als klug 
und staatsmännisch. 
Schließlich wandte sich Chamberlain der Lage im F e r 
nen Osten zu und erklärte, die britische Regierung werde 
ihre Politik nicht auf die Forderung irgend einer Macht hin 
ändern und sei von der japanischen Regierung auch nicht 
darum ersucht worden. Wenn die antibritische Agitation 
in Nordchina weiter anhielte und die Angriffe auf britische 
Interessen und Rechte in Nordchina ungehindert weitergin 
gen, würde die britische Regierung Zwungen sein, die Lage 
als sehr ernst anzusehen. 
Hinsichtlich der Kündigung des amerikanisch-japanischen 
Handelsvertrages wies Chamberlain auf die Gemeinsamkeit 
„der allgemeinen Ziele und Absichten der Vereinigten 
Staaten und Großbritanniens" hin. Es sei dabei nicht 
nötig, daß jeder genau dasselbe tun müsse wie der andere. 
Vielleicht seien verschiedene Methoden in verschiedenen Fäl 
len angebracht. Das Haus könne aber versichtert sein, daß 
die britische Regierung größten Wert auf Zusammenarbeit 
mit den Vereinigten Staaten lege. 
Die britische Regierung habe keinerlei britische Inter 
essen in China verraten. Wenn Sinclair meine, die For 
mel bedeute, daß Großbritannien Japan helfen wolle, das 
zu behalten, was es habe, und es nicht daran zu hindern, 
mehr zu erobern, so sei das eine falsche Erklärung! Fragen 
bezüglich der Uebergabe von Silberbeständen und der Un 
terstützung der" chinesischen Währung gingen nicht nur Eng 
land an und könnten daher ohne vollste Verständigung mit 
anderen Ländern, deren Interessen ebenso berührt seien, 
nicht erörtert werden. 
Dann befaßte sich Chamberlain mit den englisch 
polnischen Verhandlungen. Die Schwierigkeiten, 
so erklärte er, hätten sich nicht im Zusammenhang mit der 
Frage des Waffenkaufs in anderen Ländern ergeben, viel-' 
mehr dadurch, daß die polnische Regierung eine Anleihe in 
Gold gefordert habe. 
Abschließend erklärte Chamberlain sein Bedauern über 
die „Giftpropaganda in der Presse und andere Mittel"; der 
Ministerpräsident ließ hierbei nicht klar erkennen, ob er die 
englische Presse meinte. 
Judische Truppen für die Malaienstaaten. 
London, 31. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat das 
Kriegsministerinm beschlossen, indische Truppen nach den 
Malaienstaaten zu entsenden. In der Mitteilung heißt es, 
daß es sich hierbei um eine „Vorsichtsmaßnahme" handele, 
die schon vor einiger Zeit erwogen worden sei. 
Es ist anzunehmen, daß dieser Beschluß im Znsammen 
hang mit der Konferenz gefaßt worden ist, die vor wenigen 
Wochen in Singapur zwischen den Oberkommandierenden 
der britischen und der französischen Streitkräfte im Fernen 
Osten abgehalten wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 