
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro K 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 3V. April 
Nr. 
547 
Flaggen mit Eintritt der Dunkelheit wieder einziehen! 
Berlin, 29. April. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern gibt im Einvernehmen mit dem Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda folgendes bekannt: 
Es ist erneut beobachtet worden, daß die Reichs- und 
Nationalflagge an allgemeinen Beflaggungstagen nachts 
nicht eingezogen wird und häufig über die angeordnete Be 
flaggungszeit hängen bleibt. Für die öffentlichen Gebäude 
ist vorgeschrieben, daß die Beflaggung um 7 Uhr morgens 
beginnt und bei Eintritt der Dunkelheit endet. Diese Vor 
schrift gilt auch dann, wenn die Beflaggung für mehrere 
Tage angeordnet worden ist. Die Bedeutung der Flaggen 
hissung erfordert, daß die Bevölkerung ihr Verhalten der 
behördlichen Regelung anpaßt. 
Es ergeht daher die allgemeine Aufforderung, daß bei 
Beflaggungen auch auf den Privatgebäuden die Flaggen 
morgens 7 Uhr gesetzt und mit Eintritt der Dunkelheit 
wieder eingezogen werden. 
Die letzten Vorbereitungen Zum Nationalen Feiertag. 
Berlin, 29. April. Der Reichspropagandaleiter Reichs 
minister Dr. Goebbels hatte für Mittwoch nachmittag 
alle Sachbearbeiter für den Nationalen Feiertag des deut 
schen Volkes in der Reichshauptstadt zu einer letzten Be 
sprechung geladen, um mit ihnen die technischen Vorderen 
tungen dieser gewaltigen Feierlichkeiten durchzugehen. 
Dabei konnten die Sachbearbeiter für den Aufmarsch, die 
Absperrung, den Sanitätsdienst, die Ausschmückung, die 
Lautsprecheranlage und für die Film- und Presseangelegen 
heiten dem Minister melden, daß auch der vierte Nationale 
Feiertag des deutschen Volkes bis in alle Einzelheiten vor 
bereitet sei und sich seinen Vorgängern würdig anschließen 
Voerde. 
Bei der Besprechung der Absperrungsmaßnahmen wies 
der Minister mit Nachdruck darauf hin, daß die lebens 
gefährlichen Versuche der Kinder, sich aus die Fahrbahn 
vorzudrängen, um Blumen zu überreichen oder Auto 
gramme zu erbitten, mit allen Mitteln verhindert werden 
müßten. Der Minister appellierte dabei auch an die Eltern, 
ihre Kinder auf die Gefahren eines solchen Verhaltens 
hinzuweisen. 
An die Besprechung schloß sich eine Fahrt über die An 
marschstraßen und eine Besichtigung aller Kundgebungs 
stätten. Auf den Anmarschstraßen, vornehmlich in der 
Sieges-Allee und vor den Kundgebungsstätten, waren be 
reits Fahnengruppen und Bänderkränze aufgezogen, Gir 
landen gewunden und Ehrenpforten errichtet. Am weitesten 
gediehen ist die Ausschmückung des Lustgartens, wo der 
Staatsakt vor sich geht. Der 40 Meter hohe Maibaum 
aus dem Warndt in seinem prächtigen Schmuck beherrscht 
das Bild. Die hohen Säulen hinter den Weißen Ehren 
tribünen der Längsseite, die mit goldenen Hoheitszeichen 
gekrönt sind, rahmen den Aufmarschplatz wirkungsvoll ein, 
dessen Hintergrund der schöne Säulenbau des Alten 
Museums bildet. 
Der Minister, der überall von den beim Bau be 
schäftigten Arbeitern und der rasch hinzueilenden Menge 
begeistert begrüßt wurde, ließ sich eingehend über alle 
Maßnahmen unterrichten. 
Dentsch-sowjetrussische Waren- und Zahlungsverembarung. 
Berlin, 29. April. Vom Reichswirtschaftsminister Dr. 
S ch acht und dem Handelsvertreter der UdSSR in Teutsch 
land, Kandelaki, wurde am Mittwoch eine Vereinba 
runa unterzeichnet, die den gegenseitigen Waren- und Zah 
lungsverkehr im Jahre 1936 regelt. 
Vortrag des Ministers Nossoni im Harnackhaus. 
Berlin, 29. April. Zu Ehren des italienischen Landwirt 
schaftsministers Rossoni fand am Dienstag abend im 
Harnackhaus ein Empfang statt, bei dem der italienische Gast 
einen hochinteressanten Vortrag über die politischen und mo 
ralischen Gesichtspunkte des- korporativen Wirtschaftslebens 
hielt. Der Veranstaltung wohnten außer dem italienischen 
Botschafter Attolico, der von den Herren der Botschaft 
begleitet war, die Reichsminister Freiherr von Neurath, 
Ruft und Dr. ZDank bei. ferner waren erschienen der 
Polizeipräsident von Berlin, Graf Helldorf, SS-Ober 
gruppenführer Heidrich, die Rektoren der Universität und 
der Technischen Hochschule sowie zahlreiche Vertreter des 
Heeres, der Marine und der Luftfahrt. 
Der Präsident der Kaiser Wilhelm Gesellschaft, Geheim 
rat Planck, begrüßte Landwirtschaftsminister Rossoni und 
wies in seiner Ansprache auf die zahlreichen kulturellen Be 
ziehungen zwischen Deutschland und Italien hin. 
Dann ergriff Exzellenz Rossoni das Wort. In geistvoller 
Weise setzte er sich zunächst mit den kapitalistischen Wirt 
schaftsformen liberalistischer Prägung auseinander, bei denen 
er drei Perioden unterschied, die dynamische, die staatische 
und die Zeit des Niederganges. Zunächst habe der Kapitalis 
mus noch genügend Vitalität und Kraft zur Ueberwindung 
der Krisen gehabt, die sich zwangsläufig bei dem Grundsatz 
der freien Konkurrenz und des Kampfes Aller gegen Alle 
periodisch abgelöst hätten, bei denen aber die großen Massen 
die Leidtragenden gewesen seien, denen oft die notwendigsten 
Mittel zum Leben gefehlt hätten, während auf der anderen 
Seite eine uferlose Üeberproduktion zu verzeichnen gewesen sei. 
Dieser „freien Initiative" stellte Rossoni die faschistische 
Weltanschauung von einer gesunden Volkswirtschaft ge 
genüber, die nach dem Ausspruch Mussolinis „Ruhe, Wohl 
stand und geistigen sowie materiellen Aufstieg allein ge 
währleisten könne". Durch das grundlegende Gesetz vom 
Jahre 1926 sei die Arbeit wieder zum Ethos erhoben. 
Durch die korporative Untermauerung habe die Arbeit ihre 
warenmäßig käufliche und proletarische Eigenschaft von 
früher verloren, sie werde nicht mehr in Sold genommen, 
sondern im produktiven Betrieb verwendet in gleicher 
Weise wie das Kapital. „Der korporative Wirtschaftsplan", 
so führte Minister Rossoni weiter aus, „besteht darin, fest 
zustellen, welche Produktionen ausreichen, welche über 
flüssig sind und Welche fehlen. Für den notwendigen Aus 
gleich sorgen die 22 unter Mitwirkung der interessierten 
Gruppen gebildeten Korporationen. Sie kümmern sich 
nicht um die Geschäftsführung der einzelnen Betriebe, die 
mehr oder weniger Gewinne haben werden, se nach der 
Fähigkeit der Leitenden und nach der Tüchtigkeit der 
Arbeitstätigen, sondern sie regeln nur die Wirtschaft. Da 
her ist unter dem Begriff des Korporativismus auch keine 
Verstaatlichung der Wirtschaft etwa zu verstehen. 
„Es genügt nrcht," so schloß Exzellenz Rossoni, „den Kom 
munismus politisch abzuleugnen und zu bekämpfen. Man 
muß fähig sein, eme wirtschaftliche Ordnung zu schaffen, 
die dem Volke ein angemessenes Leben gewährleistet, nicht 
nach willkürlichen Bedürfnissen, Wünschen und über 
spannten Forderungen, sondern im Einklang mit der 
Pflicht, dem Verdienst, der Fähigkeit und dem guten 
Willen zur Arbeit. Diejenigen Völker, die als Vorkämpfer 
von diesem Gedanken erfüllt sind, können die Tore der Zu 
kunft öffnen für eine neue vollkommene Gesellschafts 
ordnung." 
Der Präsident der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, 
Dr. von Winterfeldt, dankte Minister Rossoni für 
seine Ausführungen, die von den zahlreichen Anwesenden 
mit stürmischem Beifall aufgenommen wurden. Im An 
schluß an den Vortrag fand ein geselliges Beisammesein 
mit regem Gedankenaustausch statt. 
Politische Brunnenvergistung. 
Berlin, 29. April. In den letzten Tagen sind in mehreren 
ausländischen Zeitungen Meldungen aufgetaucht, die von 
verstärkten militärischen Vorbereitungen Teutschlands an der 
österreichischen Grenze und im Zusammenhang damit von 
einer Bedrohung Oesterreichs wissen wollen. Es wurde darin 
bald von „einem Einmarsch bewaffneter Legionäre aus 
Deutschland", von der „Möglichkeit eines neuen Nazistreiches 
in naher Zukunft", bald nur ganz allgemein von einer 
„deutschen militärischen Tätigkeit an der österreichischen 
Grenze" und ähnlichen angeblichen „Beobachtungen" gefabelt. 
Es bedarf kaum eines Hinweises, daß es sich bei diesen 
Meldungen um einen ebenso bösartigen wie plumpen Ver 
such politischer Brunnenvergiftung handelt. Er kann wiede 
rum als Beweis dafür gelten, daß, während Deutschland es 
als eine seiner vornehmsten außenpolitischen Aufgaben 
betrachtet, eine Beruhigung der europäischen politischen 
Atmosphäre anzustreben und zu schaffen, von anderer Seite 
in verantwortungslosester Weise der Versuch unternommen 
wird, Unruhe und Unsicherheit in die europäische Öffent 
lichkeit zu tragen. 
Wie völlig aus der Luft gegriffen die genannten Lügen 
meldungen sind, geht übrigens allein schon daraus hervor, 
daß sie von anderen ausländischen Korrespondenten, teil 
weise aber auch von solchen, die diese unwahren Berichte 
selbst lieferten, nach Ueberprüfung des Sachverhalts bereits 
in aller Form dementiert wurden. Von den an einer Un 
ruhestiftung interessierten Drahtziehern wird hier offenbar 
damit gerechnet, daß eine Lüge zunächst einmal politisch ver 
giftend wirkt und, wenn sie dann später entlarvt wird, 
von ihrem Gift immer noch ein Rest zurückbleibt. 
Dr. Frick beim Richtfest des Erweiterungsbaus des Innen 
ministeriums. 
Berlin, 29. April. Auf dem vor Jahresfrist begonne 
nen Erweiterungsbau des Reichs- und Preußischen Mini 
steriums des Innern Unter den Linden fand am Mittwoch 
in Gegenwart des Reichs- und Preußischen Ministers des 
Innern Dr. Frick und der Staatssekretäre Stuck art 
und Landfried das althergebrachte Richtfest statt. 
Dabei führte Reichsminister Dr. Frick aus, das Wort 
„Daß wir hier bauen, verdanken wir dem Führer", habe 
auch für diesen Erweiterungsbau Gültigkeit. Der jetzt im 
Rohbau fertiggestellte Erweiterungsbau sei aber nur eine 
Zwischen- und Notlösung. Es liege im Willen des Füh 
rers, einmal im Rahmen großer Pläne einen Monumen 
talbau in freier Lage entstehen zu lasten, in dem das 
Reichsinnenministerium und das Preußische Ministerium 
des Innern ihr Heim finden würden. 
Finnische Gäste bei der Nordischen Verbindungsstelle. 
Berlin, 29. April. Die von der NS-Kriegsopferversorgung 
zu einer Deutschlandrerse eingeladene Gruppe führender Per 
sönlichkeiten aus Finnland wurde am Mittwoch von der Nor 
dischen Verbindungsstelle empfangen. Dr. Draeger hob 
in einer Begrüßungsansprache die Bedeutung der Organi 
sation der Frontkämpfer für die Pflege völkischer Bezie 
hungen hervor. Sie reichten über die diplomatische Bühne 
hinaus und förderten damit gleichzeitig den auf gegensei 
tiger Achtung und Gleichberechtigung gegründeten Frieden 
Europas. 
An dem Empfang nahmen neben Reichskriegsopferführer 
Oberlindober zahlreiche Vertreter der Reichsregierung, 
der Partei und der Wirtschaft teil. 
Abschluß des Reichsberufswettkampfes 193 k. 
Königsberg, 29. April. Der Reichsberufswettkampf der 
deutschen Jugend 1936 fand am Mittwoch abend mit einer 
gewaltigen Kundgebung in der überfüllten Königsberger 
Schlageter-Halle seinen festlichen Abschluß. Reichsjugend 
führer von Schirach und Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley nahmen gemeinsam in Anwesenheit aller Wettkampf 
teilnehmer und Wettkampfleiter sowie zahlreicher Volksge 
nossen die Siegerverkündung vor. 
Deutsche Kreuzer in Portugal. 
Lissabon, 39. April. In den Hafen von Lagos liefen 
am Mittwoch die deutschen Kreuzer „Köln" und 
„Leipzig" ein. Die Kreuzer werden bis zum 3. Mar 
in Lagos vor Anker liegen. Der deutsche Kreuzer 
„Nürnberg" wird am Donnerstag in Lissabon ein 
treffen. Eine große Menschenmenge begrüßte die deutschen, 
schiffe. 
Ter lettische Generalstabschef in Moskau. 
Moskau, 29. April. Der lettische Generalstabschef Hart 
manis ist am Mittwoch in Moskau eingetroffen. Auf 
dem Bahnhof wurde er mit besonderen militärischen Ehren 
empfangen. 
Ter estnische Generalstabschef Reek sehte seine Be 
sprechungen mit militärischen Vertretern Sowjetruß 
lands fort. 
Vortrag des Reichsfinanzministers in Breslau. 
Breslau, 29. April. Gelegentlich der Einführung des 
neuernannten Landesfinanzamtspräsidenten in Breslau 
sprach Reichsfinanzminister Graf Schwerin von 
Krosigk am Mittwoch abend vor der Schlesischen Gesell 
schaft für Vaterländische Kultur. Zu dem Vortrag hatte 
sich, wie der Vorsitzende der Gesellschaft, Rektor Professor 
Dr. Walz in seiner Begrüßungsrede ausführen konnte, 
eine Auslese der politischen und geistigen Führer Schlesiens 
eingefunden, die mit großem Interesse den Ausführungen 
des Reichsfinanzministers folgte. 
Noch nie in der deutschen Geschichte, so führte der 
Reichsfinan z m in i st e r aus, habe eine Regierung 
vor schwierigeren und verantwortungsvolleren Entscheidun 
gen gestanden, als im Januar 1933. Der Minister entwarf 
ein Bild der damaligen Lage, in der Deutschland infolge 
der Krise und der Fehler der früheren Finanz- und Wirt 
schaftspolitik vor dem völligen wirtschaftlichen Zusammen 
bruch gestanden habe. 
Er gab dann einen Ueberblick über das Verhältnis 
zwischen Wirtschaft und öffentlichen Finanzen und legte die 
Gründe dar für ihre immer stärker gewordene gegen 
seitige Beeinflussung und Abhängigkeit. Er wies auf die 
erhöhte Krisenempfindlichkeit der Weltwirtlchaft und jeder 
einzelnen Volkswirtschaft hin, deren Anfänge in die Wirt 
schaftsentwicklung der Vorkriegszeit zurückreichten, und er 
läuterte die Abhängigkeit der öffentlichen Finanzen von 
der Wirtschaft an dem Beispiel des Zusammenbruchs des 
Jahres 1931 und der darauf folgenden Deflationspolitik. 
Die Möglichkeiten der Beeinflussung der Wirtschaft 
durch Maßnahmen der Finanzpolitik und die Rückwirkun 
gen der Wirtschaftsgesundung auf die öffentlichen Finanzen 
zeigte Graf Schwerin von Krosigk an dem Beispiel der seit 
der' Machtübernahme durch Adolf Hitler eingeleiteten 
aktiven Konjunkturpolitik, deren notwendige Vertrauens 
grundlage erst durch diese Machtübernahme überhaupt ge 
schaffen worden sei. 
Der Reichsminister gab einen zusammenhängenden 
Ueberblick über die Phasen dieser aktiven Konjunktur 
politik und erläuterte vor allem, unter besonderem Hin 
weis auf die Verhältnisse in Schlesien, die Arbeits 
beschaffungsmaßnahmen der Reichsregiernug, ihre 
Gründe, ihre Ziele und ihre Begrenzung. Die Notwendig 
keit, nicht wieder wie in den Jahren der Systemzeit über 
die Verhältnisse zu leben, führe auf dem Gebiet der Etats 
politik zu sparsamster Verwendung der öffentlichen Mittel, 
auf dem Gebiet des Außenhandels zum „Neuen Plan", 
der die Einfuhr auf die Erlöse der in jeder nur möglichen 
Weise zu fördernden Ausfuhr begrenze. 
In Verbindung mit diesen Ausführungen betonte der 
Minister mit großem Ernst die Schwere des Unrechts, das 
jeder gegenüber der Allgemeinheit, insbesondere gegenüber 
allen ehrlichen und anständigen Volksgenossen begehe, der 
sich Vergehen gegen die Devisenvorschriften, die Zoll 
bestimmungen, die Steuergesetze zuschulden kommen lasse. 
Das seien keine „Kavalierdelikte" mehr. 
Der Minister wies zum Schluß auf die Größe der Auf 
gaben hin, die von uns noch zu erfüllen seien, und auf die 
Schwierigkeiten, die zu ihrer Erfüllung überwunden, und 
die Opfer, die dafür gebracht werden müßten. Jeder 
werde einmal vor der Geschichte danach gewogen werden, 
ob er der Größe der Zeit und der uns gestellten Aufgabe 
entsprechend gläubig und tapfer und opferbereit gewesen 
sei. Er schloß mit einem warmen Appell, indem er Zu 
verantwortungsvoller Mitarbeit aufrief. 
Die Haltung der Radikalsozialisten im 2. Wahlgang. 
Paris, 29. April. Der Vorstand der Radikalsozialistschen 
Partei ist am Mittwoch erneut zusammengetreten, um die 
Haltung der radikalsozialistischen Kandidaten im Departe 
ment Seine (Paris) zu besprechen. In 12 Fällen ist im 
Sinne des Wahlbündnisses der Volksfront eine Verzicht 
leistung zugunsten kommunistischer Kandidaten und in 
einem Falle zugunsten eines sozialistischen Kandidaten be 
schlossen worden. In fünf Wahlbezirken werden die radikal 
sozialistischen Kandidaten aufrechterhalten. Die Ent 
scheidung des Radikalsozialistischen Parteivorstandes hat 
an der Börse eine sehr gedrückte Stimmung hervorgerufen. 
Die Beschlüsse des Radikalsozialistischen Parteivorstandes 
für den zweiten Wahlgang sind in zahlreichen Departe 
ments bereits durchgeführt worden. Es werden allerdings 
auch Fälle gemeldet, in denen die radikalsozialistischen 
Kandidaten sich weigern, zurückzutreten. Es ist hingegen 
noch nicht zu übersehen, wie die Wähler auf die Durch 
führung der Wahlbündnisse antworten werden. Das gilt 
sowohl für die linksstehenden als die rechtsstehenden 
Wähler, denn auch die Nationale Front hat überall, wo es 
möglich war, eine Sammlung der Stimmen auf einen 
Kandidaten durchgeführt. 
Italienische Note über die Bombardierung Harrars. 
Genf, 29. April. In einer Note an das Völkerbunds 
sekretariat nimmt die italienische Regierung Zu der abessi 
nischen Beschwerde wegen des am 29. März ausgeführten 
italienischen Luftbombardements auf Harrar Stellung. 
Sie bezeichnet die abessinische Behauptung, wonach 
Harrar eine völlig entmilitarisierte und unverteidigte 
Stadt sei, als durchaus falsch. Das italienische Oberkom 
mando habe aus verschiedenen glaubwürdigen Quellen er 
fahren, daß in Harrar umfangreiche Waffen- und Muni 
tionslager sowie verschiedene militärische Vorratshäuser 
und Unterstände für Maschinengewehre und Geschütze, ins 
besondere zur Flugabwehr vorhanden seien. Aufgrund 
der Feststellungen militärischer Angriffspunkte sei das 
'Bombardement vom 29. März angeordnet worden und 
zwar mit Beschränkung auf diese Punkte. 
Die italienischen Flieger hätten alle Vorsichtsmaßnah 
men getroffen, um zu vermeiden, daß Stellen getroffen 
würden, die geschont werden sollten. Wegen des heftigen 
Abwehrfeuers der Abessinier hätten sich die Operationen 
allerdings in sehr großer Höhe und unter besonders schwie 
rigen Bedingungen vollziehen müssen. 
Jedenfalls stehe fest, daß die Lazarettanlagen der ägyp 
tischen Mission nur zufällige und unbedeutende Beschädi 
gungen erlitten hätten und daß die schwedische Mission 
nicht beschädigt worden sei. 
Der türkische Außenminister nach Belgrad abgereist. 
Ankara, 39. April. Der türkische Außenminister 
Dr. Aras ist am Mittwoch nach Belgrad zur Tagung des 
Rates der Balkan-Entente abgereist. Die Bedeutung dieser 
Reise wurde unterstrichen durch die Anwesenheit des 
Ministerpräsidenten General Jsmet Inönü und aller in 
Ankara anwesenden Diplomaten, die dem Außenminister das 
Geleit gaben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 