
Nachmittags- u. Abendausgabe 
Keuisches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 3. August 
Nr. 
1020 
Weitere Empfänge beim Führer und Reichskanzler. 
Berlin, 5. August. Der Führer und Reichskanzler 
empfing heute vormittag den zurzeit zum Besuch der Olym 
pischen spiele in Berlin weilenden Britischen Ständigen 
lAnterstaatssekretär für Auswärtige Anlegenheiten, Sir 
Robert Vansittart, sowie ferner den früheren Bri 
tischen Marineminister Lord Monsell. 
Außerdem nahm der Führer und Reichskanzler heute die 
Meldung des Kommandanten des zurzeit in Hamburg lie 
genden brasilianischen Schulschiffes „Almirante Saldanha", 
Fregattenkapitän Dutra, entgegen, der durch den Brasi 
lianischen Botschafter in Berlin Moniz de Aragäo dem 
Führer vorgestellt wurde. 
Ein Aufruf für die Spanien-Flüchtlinge. 
Verlin, 5. August. 
Helft den Flüchtlingen aus Spanien! 
Durch den blutigen Bürgerkrieg in Spanien sind Tau 
sende von deutschen Volksgenossen gezwungen, fluchtartig ihr 
Gastland zu verlaiien. 
Mehr als 3000 Deutsche sind schon unter dem Schutz un 
serer Kriegsschiffe auf reichsdeutsche und italienische Damp 
fer gebracht worden und befinden sich auf dem Wege in die 
Heimat. Fast täglich lausen in der Hauptstadt der Bewe 
gung Sonderzüge mit Flüchtlingen ein. 
Das nationalsozialistische Deutschland bereitet diesen un 
glücklichen Volksgenossen einen herzlichen Empfang. Es 
gilt, viel unverschuldete Not zu lindern. Der Hilfsausschutz 
für Spanien-Deutsche unter der Leitung von Gauleiter 
Bohle der Auslandsorganisation der NSDAP hat die ehren 
volle Aufgabe übernommen, die Flüchtlinge zu betreuen. Es 
ist noch nicht abzusehen, Wieviele Deutsche gezwungen sein 
werden, das Land zu verlassen, in dem so viele von ihnen 
schon seit Jahrzehnten im Interesse beider Länder gewirkt 
haben. 
Deutsche Volksgenossen! Helft unseren Brüdern in ihrer 
Not. Spendet für unsere Flüchtlinge aus Spanien! 
Spenden sind zu richten an den Hilfsausschutz für 
Spaniendeutsche in der Leitung der Auslandsorganisation 
der NSDAP Berlin W 35, Tiergartenstratze 4a. Konto: 
Berliner Stadt-Bank Girokonto 2400, Hilfsausschutz für 
Spaniendeutsche. Außerdem nehmen sämtliche Spar- und 
Girokassen Zahlungen entgegen. 
Ehrengabe für versorgungsberechtigte Frontkämpfer. 
Berlin, 5. August. Zum Erinnerungstage des Kriegs 
beginns 1914 sind dem Führer durch freiwillige Spenden 
nahmhafte Beträge für die Kriegsbeschädigten zur Ver 
fügung gestellt worden. Der Führer hat diese Ehren 
gabevon sich aus auf eine halbe Million RM 
erhöht und angeordnet, daß dieser Betrag für solche ver 
fügungsberechtigten Frontkämpfer verwendet wird, die nach 
den geltenden Vorschriften die Frontzulage nicht erhalten 
können und sich in besonders bedürftiger Lage befinden. Zur 
Linderung dringender Not in solchen Fällen hat er die 
Spende dem Reichs- und Preußischen Arbeitsminister über 
wiesen. 
Die Spende ist Zu einem großen Teil eine Gabe der 
Deutschen Arbeitsfront, der NS-Volkswohlfahrt und des 
Reichsbundes der Deutschen Beamten. Dieser Beweis wahrer 
Volksgemeinschaft kann dem Reichsleiter der Deutschen 
Arbeitsfront Dr. Le y, dem Reichswalter des Reichsbundes 
der Deutschen Beamten, Neef, und dem Hauptamtsleiter 
Hilgenfeldt sowie allen hinter ihnen stehenden Volks 
genossen nicht genug gedankt werden. Sie bezeugen damit 
nicht nur, wie tief sie sich mit den kriegsbeschädigten 
Kameraden, die in ihren Reihen stehen,.verbunden fühlen, 
sondern danken damit Zugleich dem Führer, der dem 
deutschen Volk „Ehr' und Wehr" wiedergegeben hat. 
Aus der gleichen inneren Verbundenheit heraus hat ins 
besondere der Preußische Ministerpräsident, Generaloberst 
Gdring, es sich angelegen sein lassen, die Spende durch 
einen namhaften Betrag Zu fördern. Zum Ausdruck unver 
brüchlicher Kameradschaft Zwischen der alten und der neuen 
Wehrmacht beteiligte sich der Reichskriegsminister, General 
feldmarschall von Blomberg mit einer wesentlichen 
Summe an der Spende. 
Steinwartz, stellvertretender Reichsamtsleiter. 
Berlin, 5. August. Der bisherige Leiter der Abteilung 
Betriebshygiene, Betriebsingenieur Steinwartz, ist ab 
1. August 1936 vom Leiter des Reichsamtes Schönheit der 
Arbeit, Architekt Speer, zum stellvertretenden Amtsleiter 
eingesetzt worden. Steinwartz gehört dem Reichsamt seit 
seiner Gründung an. 
Aus der Diplomatie. 
, Berlin, 5. August. Der Königlich Britische Botschafter 
Sir Eric Phipps ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
bie Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Die Hilfe deutscher Kriegsschiffe für die Flüchtlinge. 
Berlin, 5. August. Die Hilfeleistung der deutschen See 
streitkräfte in den spanischen Gewässern nimmt weiterhin 
«ihren Fortgang. Der Kreuzer „K öI n" und das Torpedo 
boot „Albatros" nahmen die Flüchtlinge aus Guetaria 
an der Nordküste Spaniens an Bord und brachten diese, so 
wie weitere Flüchtlinge aus San Sebastian nach Portuga 
lete, wo sie dem Dampfer „Wessel" übergeben wurden. 
Das Torpedoboot „Albatros" bleibt weiter vor Bil 
bao, während das Torpedoboot „S eeadler" vor Gifon 
liegt. 
Wegen der Verletzung und Tötung deutscher Angehöriger 
bei der Beschießung dieser Stadt durch aufständische See- 
Streitkräfte hat die nationale Regierung in Burgos dem 
deutschen Seebefehlshaber das aufrichtige Bedauern ausge 
sprochen und mitgeteilt, daß dringende Anweisungen Zur 
Vermeidung ähnlicher Vorfälle erteilt seien. 
Der Kreuzer „Köln" ist auf demGWege nach La Coruna, 
um mit der dortigen deutschen Kolonie Verbindung aufzu 
nehmen. 
An der Mittelmeerküste Spaniens dauert der Flüchtlings 
strom in starkem Maße weiter an. Das Panzerschiff „A d - 
miral Scheer" nimmt die Flüchtlinge aus Madrid in 
Valencia und Alicante auf. Hierher ist auch der deutsche 
Passagierdampfer „Njassa" beordert worden. Aus Tarra 
gona wurde die gesamte deutsche Kolonie und aus einigen 
kleineren Hafenorten der Ostküste eine Anzahl Flüchtlinge 
mit deutschen Dampfern nach Genua abtransportiert. Auf 
den Balearen haben sich bisher nur eine geringe Anzahl 
Deutscher zum Heimtransport bereit gefunden. 
Das Blutbad Von Madrid. 
Amsterdam, 5. August. Das Dagblad van Noord-Brabant 
veröffentlicht einen erschütternden Bericht über das Blut 
bad von Madrid. 
In dem Bericht, der durch einen Sonderkurier über 
Lissabon an das Blatt gelangt ist, heißt es: „Die Tribunale, 
deren Mitglieder durch die marxistischen Gewerkschaften er 
nannt werden, arbeiten Tag und Nacht." Der Bericht 
erstatter, der in unmittelbarer Nähe einer Kaserne wohnt, 
hört jeden Morgen das Geknatter der Salven der Epekutiv 
kommandos. Die Namen der Hingerichteten werden nicht 
bekanntgegeben; doch werden die grauenhaft verstümmelten 
Leichen der Erschossenen zur Schau gestellt, angeblich mit 
der Absicht, die Bevölkerung einzuschüchtern. In langen 
Reihen ziehen Hunderte an den Leichenplätzen vorbei. 
In der Kaserne Nr. 5 der Sturmtruppen hat der Be 
richterstatter einen solchen grauenhaften Vorbeimarsch selbst 
miterlebt. An dem Fuße einer hohen Mauer, an der noch 
deutlich Kugeleinschläge zu sehen waren, lagen die Leichen 
der Opfer aus einem Haufen. Es waren 42, meist in Offi 
ziersuniform oder im Priesterkleid. Die Leichen der Frauen 
waren völlig entkleidet. Große Blutlachen bedeckten den 
Boden. Unter den Anwesenden, die im stummem Grauen 
langsam an diesem Leichenfeld vorüberzogen, befanden sich 
Frauen, Mütter, Schwestern, ja selbst Kinder von Verhaf 
teten, die unter den Toten ihre Angehörigen suchten. Die 
Wächter, roheste Burschen in offenen Waffenröcken, hatten 
die Anweisung, auf Wunsch der Angehörigen die Leichen 
zu zeigen. 
Mit Fußtritten wurden die entseelten Körper aus dem 
großen Haufen herausgestoßen. Es ist vorgekommen, so 
schreibt der Berichterstatter, daß Angehörige der Opfer nach 
diesen Vorgängen sich in wilder Verzweiflung mit bloßen 
Fäusten auf die Henker geworfen haben, um gleich darauf 
den Kugeln der Marxisten-Soldateska zum Opfer zu fallen. 
Kopenhagen, 5. August. Ein dänischer Ingenieur, 
der sich als Vertreter der Maschinenfabrik und Schiffswerft 
von Burmeister A Waims vom 19. bis 30. Juli in Barce 
lona aufgehalten hat und am Montag über Marseille nach 
Kopenhagen zurückkehrte, hat einem Vertreter der Berlingske 
Tidende seine Erlebnisse geschildert. Er habe, so erklärte er, 
Schrecken erlebt, wie sie die wildeste Phantasie sich nicht 
ausmalen könne. So habe der Pöbel in den Kirchen aus der 
Einrichtung große Scheiterhausen errichtet, was er in zwei 
Fällen selbst habe beobachten können. Die Geistlichen 
habe man ins Feuer geworfen und sie lebend ver 
hrennen lassen. Die Nonnen hätten einen noch fürchterliche 
ren Tod erlitten, doch darüber wolle er nicht sprechen. 
Leichen seien ausgegraben und mit roten Arm 
binden versehen auf den Straßen ausgestellt worden. Dabei 
habe der Sprecher der katalanischen Regierung im Rundfunk 
alle halbe Stunden verkündet, daß alles in Ordnung und 
ruhig sei! 
Freiwillige für die marxistische Miliz. 
Barcelona, 5. August. In Barcelona trafen 200 Aus 
länder verschiedener Staatsangehörigkeit ein, die die Absicht 
haben, als Freiwillige in die marxistische Miliz einzutreten. 
Madrid meldet zufriedenstellende Erfolge. 
Madrid, 5. August. Am Dienstag wurden in Madrid 
619 rechtsstehende Personen verhaftet. Darunter befindet 
sich der Führer der Liberal-Demokratischen Partei, der 
frühere Minister Melguiades Alvarez. 
Einer halbamtlichen Reldung zufolge, soll die Regie 
rung am Dienstag an den einzelnen Fronten, besonders in 
der Sierra Guadarrama zufriedenstellende Erfolge erzielt 
haben, ferner soll es den Regierungstruppen gelungen sein, 
eine aus 70 Lastwagen bestehende nationalistische Truppen 
kolonne zu zerstreuen. Elf Wagen sollen ihr dabei in die 
Hände gefallen sein. Ein Munitionswagen sei in die Luft 
geflogen. Außerdem seien zahlreiche Gefangene gemacht 
worden. 
Auch von den nördlichen und südlichen Kampfgebieten 
seien günstig lautende Meldungen eingelaufen. Im Norden 
sollen die Regierungstruppen vor den Toren von Huesca 
stehen. 
Havas schildert die Lage im Norden Spaniens. 
Paris, 5. August. Der Sonderberichterstatter der Agence 
Havas gibt am Mittwoch ein anschauliches Bild über die 
Lage im Nordgebiet der Nationalisten, besonders in 
P a m plona,Saragossa und Burgos. Alle öffent 
lichen Einrichtungen seien in Betrieb. Auf den Straßen 
herrsche reges Leben, und lediglich die zahlreichen Unifor 
men der faschistischen oder der carlistischen Verbände oder 
bewaffneter Militärpersonen ließen auf die Ereignisse im 
Innern des Landes schließen. Allenthalben herrsche freudige 
Stimmung. Etwa 30 000 Mann seien bereits an die ver 
schiedenen Frontabschnitte im Süden, Osten und Westen ab 
gegangen. Die Zahl derer, über die die Verbände im Nor 
den verfügten, übersteige 100 000 Mann. Diese befänden 
sich noch in den Ausbildungslagern. Die Truppen seien 
lediglich bestrebt, im Augenblick die Stellungen an allen 
Frontabschnitten zu halten und den Gegner am Vormarsch 
zu hindern. 
Man höre überdies, daß man den Vorpostenkämpfen im 
Norden Madrids oder an anderen Stellen der Front nicht 
allzugroße Wichtigkeit beimessen dürfe. Es handele sich dort 
um nur geringfügige örtliche Verschiebungen. Die große 
Offensive auf Madrid sei verschoben worden. General Mola 
sei ein vorsichtiger Mann. Die Verbindung mit den Truppen 
des Generals Franco im Süden sei noch unvollkommen. 
Schlechte Lage der Madrider Regierung? 1 
Paris, 5. August. Zu einer Blättermeldung aus Hen 
daye, daß der spanische Außenminister Barcia eine Reihe 
ausländischer Diplomaten benachrichtigt habe, die Madrider 
Regierung könne sich nur noch wenige Tage halten, er 
könne das Leben der in der spanischen Hauptstadt verblei 
benden Ausländer in diesem Falle nicht garantieren, will 
das Echo de Paris aus guter Quelle erfahren haben, 
daß der Privatsekretär des Außenministers Barcia bereits 
in Biarritz Zuflucht gesucht habe. Diese Tatsache gebe zu 
denken. 
Das gleiche Blatt berichtet, daß der Terror der Roten 
in der Gegend von San Sebastian wiederum ungeheuerlich 
zugenommen habe. Die roten Milizen seien in das Gefäng 
nis eingedrungen, wo seit Tagen zahlreiche Persönlichkeiten 
der Rechten eingesperrt gewesen seien, und hätten 150 von 
ihnen erschossen, darunter auch den bekannten Schriftsteller 
Honorio Maura. 
Die marxistische Hetzarbeit in Frankreich. 
Paris, 5. August. Auf der Schlußsitzung der Tagung 
der französischen Lehrergewerkschaft in Lille hielt der Haupt 
schriftführer des marxistischen Gewerkschastsverbandes, 
louhaux, eine Rede. Er pries die gewerkschaftliche Plan 
wirtschast als Nachfolgerin der überholten kapitalistisch-indi 
vidualistischen Wirtschaft und nahm für die spanischen Mar 
xisten Partei. Dabei erklärte er, für einen gewissenhaften 
Arbeiter gebe es keine Neutralität. Die alte Lehre von der 
Nichteinmischung sei Frankreich schon teuer zu stehen gekom 
men und werde ihm noch teurer zu stehen kommen. Die Nie 
derlage der spanischen Arbeiter könnte die Niederlage der 
französischen bedeuten, nicht nur vom sozialen Standpunkt, 
sondern sogar die Niederlage des Landes Frankreich. Wer 
die unbedingte Neutralität wünsche in der Hoffnung auf 
einen Sieg der Aufständischen über das spanische Volk, der 
nehme damit eine Frankreich feindliche Haltung ein. Ar 
tikel 10 der Völkerbundssatzungen verbiete den Demokra 
ten, bei der Ermordung und Abwürgung einer anderen De 
mokratie zuzuschauen. An dem Tage, an dem die Diktatur 
besiegt sein werde, werde die soziale Gerechtigkeit Tatsache 
sein und auf der Welt der Friede herrschen. 
Der „Temps" auch für Neutralität Sowjetrußlands. 
Paris, 5. August. Der Temps erklärt zum französischen 
Neutralitätsvorschlag im spanischen Konflikt, daß Sow 
jetrußland ebenfalls die Neutralität wahren müsse. Selbst 
verständlich, so schreibt das Blatt, müßte sich auch Sowjet 
rußland ausrichtig der Politik der Neutralität und der 
Nichteinmischung anschließen, ebenso wie auch Portugal, 
der unmittelbare Nachbar Spaniens, und wie alle Mächte, 
die, wie beispielsweise Belgien, Waffen und Kriegsmaterial 
herstellen. 
Die Beschlagnahme der italienischen Flugzeuge. 
Paris, 5. August. Havas berichtet aus Oran über die 
Ergebnisse der Untersuchung, die die französischen Behörden 
nach dem Absturz oder der Notlandung zweier italienischer 
Flugzeuge auf französisch-marokkanischem Gebiet angestellt 
haben. 
Bei den beiden beschlagnahmten Apparaten soll Kriegs 
bewafsnung mit Ausnahme der Bomben festgestellt worden 
sein. Die Maschinengewehre seien mit Munition versehen 
gewesen. Die Flugzeuge hätten keine äußerlichen Kenn 
zeichen geführt. 
Neue spanische Goldsendung für Paris. 
Paris, 5. August. Auf dem Pariser Flugplatz Le Bour 
get ist wieder ein spanisches Flugzeug aus Madrid mit 
fünf Fahrgästen und 1160 KZ Gold angekommen. 
Ergebenheitserklärung Ras Sejums für Italien. 
Rom, 5. August. Die italienfreundliche Einstellung der 
bedeutendsten Würdenträger des Negus wird durch eine 
weitere Meldung aus Addis Abeba von neuem bestätigt, 
nach der Ras Sejum, einer Einladung des italienischen 
Nizekönigs, Marschalls Graziani, folgend, in der abes 
sinischen Hauptstadt eingetroffen ist, um seine bereits im 
Mai im Sambre vor General Vastico vollzogene Unterwer 
fung jetzt in feierlichster Form vor Marschall Graziani zu 
wiederholen. Ras Sejum hatte sofort nach seiner Ankunft 
eine Unterredung mit dem Vizekönig und gab dann vor 
Journalisten seiner freundlichen Gesinnung gegenüber Ita 
lien und seiner Ergebenheit für die italienischen Behörden 
Ausdruck. 
Die italienische Presse hebt die Bedeutung des Ras und 
seiner erneuten Erklärung der Loyalität für Italien hervor, 
da er als Angehöriger des einstigen Herrscherhauses einen 
großen Einfluß auf die Eingeborenenbevölkerung in dem 
nördlichen Abessinien, besonders in den Gebieten von Hara 
mat, Geraita und im wesentlichen Tigre, ausübt. 
Auch im Gebiet südöstlich von Addis Abeba schreitet die 
Durchdringung Abessiniens unaufhaltsam fort. Aus der 
Gebirgsgegend von Cercer werden zahlreiche Unterwerfun 
gen einstiger abessinischer Unterführer gemeldet. Die Ein 
geborenen Helten den italienischen Soldaten mit großem 
Eifer beim Straßenbau. Angehörige der Gallastämme stel 
len sich freiwillig zur Bekämpfung des Räuberunwesens. 
Der Ort Gersagore wurde von italienischen Truppen besetzt, 
womit die Kontrolle über das Bergmassiv von Abdnlla ge 
sichert ist. 
Schwierigkeiten der britisch-ägyptischen Verhandlungen. 
Kairo, 5. August. Der britische Oberkommissar Lamp - 
s o n hat sich erneut an das Foreign Office gewandt und um 
Richtlinien gebeten, da es im Verlauf den britisch-ägyp 
tischen Verhandlungen zu Schwierigkeiten über verschiedene 
Fragen gekommen ist. Es handelt sich dabei um die Kapitu 
lationen und um die Garantien, die den in Aegypten leben 
den Fremden künftig gewährt werden sollen. Auch die Frage 
der Abschaffung des englischen Rechts und des Finanzbera 
ters bei der ägyptischen Regierung scheint Schwierigkeiten 
zu bereiten. 
Die Presse gibt zu, daß England gegenüber dem Ver 
tragsentwurf von 1930 bedeutende Zugeständniese gemacht 
habe. Die Zeitungen fordern aber die radikale Abschaffung 
der Kapitulationen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 