
M. I A D D M A Ä A. 
Deutsches Ilachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» 
1838 
Verlin. 
Freitag, 27. Mai 
Nr. 
877 
Reichsminister Dr. Lammers 59 Jahre alt. 
Berlm, 27. Mai. Der Chef der Reichskanzlei, Reichs 
minister Dr. Hans-Heinrich Lammers, vollendet heute 
sein 59. Lebensjahr. 
'Reichsminister Dr. Lammers wandte sich nach Absol 
vierung des juristischen Studiums dem Staatsdienst zu und 
hat bereits vor der Machtübernahme an der Durchdringung 
der Beamtenschast im nationalsozialistischen Geist besonde 
ren Anteil gehabt. Am Tage der Machtübernahme berief ihn 
der Führer als Staatssekretär in die Reichskanzlei. Am 
26. November 1937 wurde SS.-Grüppenführer Dr. Lam 
mers zum Reichsminister ernannt. 
Prinzessin Ingeborg von Schweden in Berlin. 
Berlin, 27» Mai. Königliche Hoheit Prinzessin 
Inge borg von Schweden traf auf der Durchreife 
Zur Taufe eines schwedischen Schiffes in Trieft Freitag früh 
in Berlin ein. 
Zu ihrer Begrüßung hatten sich der Königlich Schwe 
dische Gesandte Richert und der stellvertretende Chef des 
Protokolls, Vortragender Legationsrat Boitze, auf dem 
Stettiner Bahnhof eingefunden. 
Austakt zur Internationalen Handwerksausstellung. 
Berlin, 27. Mai. Den Auftakt zur Internationalen Hand 
werksausstellung, die am Sonnabend eröffnet wird, bildete 
am Freitag eine Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter den 
Linden. Hier gedachten der Präsident der Internationalen 
Handwerkszentrale, Exzellenz Boro n z o - Italien, und 
die Leiter aller angeschlossenen ausländischen Handwerker 
organisationen- sowie die Abordnungen verschiedener Re 
gierungen durch Niederlegung von Kranzspenden der Ge 
fallenen des Weltkrieges. 
Eröffnung der Rcichskolomaltaguug in Bremen. 
Bremen, 27. Mai. Zur Teilnahme an der Tagung des 
Reichskolonialbundes traf bereits am Donnerstag eine große 
Zahl auswärtiger Gäste ein. Nach einer internen Arbeits 
tagung des Kolonialrats unter Leitung seines Präsidenten, 
des Kolonialstaatssekretär a. D. von Lindequist, am 
Donnerstag fand am Freitag im Rathaus die offizielle Be 
grüßung der Tagungsteilnehmer statt. Unter den zahlreichen 
Ehrengästen sah man Neichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller und General a. D. von L e t t o w - V o r b e ck. 
Regierender Bürgermeister Boehmcker bezeichnete in sei 
ner Begrüßungsansprache Bremen als die Wiege der kolo 
nialen Betätigung Deutschlands. Aus der Hansestadt seien 
einst Männer wie Lüderitz ausgezogen, um den Anstoß zum 
Erwerb der Kolonien zu geben. Seither habe Bremen nie 
mals die Verbindung zu den Kolonien verloren. 
Admiral a. D. Ruemauu überbrachte die herzlichen 
Grüße des Bundesführers General Ritter von Epp. 
Mit der Führerehrung fand die eindrucksvolle Eröff 
nungsfeier ihren Abschluß. 
Der Verein Deutscher Ingenieure tagt. 
Stuttgart,. 27. Mai. Die 76. Hauptversammlung des 
Vereins Deutscher Ingenieure im NS. Bund Deutscher 
Technik hat mit der Eröffnung der Ausstellung „Die A r 
beit des BDI." ihren Anfang genommen. 
In seiner Eröffnungsansprache wies der Vorfitzende, Dr. 
Ina. Schult, darauf hin, daß die Arbeiten des BDI. in 
erster Linie auf die Aufgaben des Vierjahresplanes, 
d. h. auf die Einführung neuer Werkstoffe und Treibstoffe 
in die deutsche Technik und auf möglichst sparsame Ver-. 
Wendung und Ausnutzung der zur Verfügung stehenden 
Stoffe abgestellt seien. 
Das Ausmaß der tschechischen Befestigungsanlagen. 
Wien, 27. Mai. lieber die tschechischen Befestigungs 
anlagen an der Grenze berichtet der nach Kittsee entsandte 
Sonderberichterstatter der Reichspost, man könne nun 
mehr feststellen, daß die Befestigungsanlagen einen Umfang 
angenommen hätten, der kaum noch zu überbieten sei. 
Im einzelnen führt der Berichterstatter aus: 
„Von der deutschen Reichsgrenze sieht man leicht Ge 
schützstände, deren Panzerkuppen nun enthüllt sind. Bei Kitt 
see beginnen die tschechischen Befestigungsanlagen in der 
nächsten Nähe der Grenze. Mit freiem Auge kann mau ein 
halbes Dutzend dieser Werke, die von einem großen Aufge 
bot von Soldaten besetzt sind, erkennen. 
„Der Haupt stütz Punkt scheint etwa 660 Meter 
westlich von der aus Kittsee gegen Preßburg führenden 
Straße gelegen zu sein. Schreitet man die Grenze in der 
Richtung auf dieses Werk ab, so kann man sich auf weniger 
als 260' Meter nähern und hier die Panzerkuppen und die 
Unterstände aus nächster Nähe deutlich wahrnehmen. In 
wenig pietätvoller Weise wurde dieser Stützpunkt mitten 
in einem Kriegerfriedhof errichtet, so daß das 
Panzerwerk links und rechts von Grabkreuzen umgeben ist. 
An seinem shuße steht eine Kapelle und dann beginnen wie 
der die Stacheldrahtverhaue, die sich in Richtung nach Berg 
hinziehen und der Reichsgrenze bis auf 20 m nahekommen." 
Wie sich der Berichterstatter persönlich überzeugen 
konnte, ist diesseits der Grenze weit und breit kein deut 
scher Soldat zu seh e n. Sogar die Zollhäuser sind nur 
von den dort regelmäßig diensttuenden zwei bis drei Be 
amten besetzt. 
„Die Stadt Preßbur g und auch der Brllckenkops sind 
voll von Militär. Da ein ständiges Kommen und 
Gehen herrscht, -ist nicht festzustellen, wieviel Jahrgänge 
eigentlich einberufen worden sind. Die Tschechen scheinen 
diesen Anlaß dazu benutzt zu haben, um durch die Aus 
hebung wahlberechtigter Versonen in den 
nichttschechischen Gebieten das Ergebnis der Gemeinde- 
Wahlen zu beeinflussen und zu oerfälschen." 
Deutscher Greußbauer von Tschechen schwer verletzt. 
Linz. 27. Mai. Das Linzer Blatt Arbeite r st u r m 
meldet aus Freistadt eine neue tschechische Gewalttat. 
In der Nähe von Kaplitz verlangten tschechische Sol 
daten von einem deutschen Grenzbauern, der seinen Acker 
pflügte, einen Ausweis. Als er erklärte, daß er einen sol 
chen bei der Arbeit nicht mit sich trage, weil sein Hof ohne 
dies in nächster Nähe sei, wurde er mit Feldspaten und 
Gewehrkolben von der tschechischen Patrouille nie 
dergeschlagen, so daß er schwer verletzt ins Spi 
tal gebracht werden mußte. An seinem Aufkommen wird ge 
zweifelt. 
Krager Parlameutssitzung schon wieder verschoben. 
Prag, 27. Mai. Die für den kommenden Dienstag vor 
gesehene Parlamentssitzung wird, wie verlautet, nicht statt 
fanden. In dieser Absage spiegelt sich die Unstimmigkeit 
Wider, die über das Ermächtigungsgesetz im tschechischen 
Lager entstanden ist. 
Italienische Quittung für Geschichtsfälscher. 
Mailand, 27. Mai. Die norditalienische Presse äußerte 
ihren Unmut über die unheilvollen Einflüsse der bolsche 
wistischen Kreise, die alles daransetzten, um in der Tschecho 
slowakei die Lage zu verschärfen. 
Eine klare Präzifierung der französisch-englischen Poli 
tik fordert der Corriera della Sera. Gewisse Pariser Zei 
tungen wollten die Franzosen glauben machen, daß ihre Re 
gierung einen „moralischen Sieg" über Deutschland errun 
gen habe. Man versuche durch glatte Fälschungen der 
Tatsachen die öffentliche Meinung irrezuführen. Der 
Verlauf der tschechoslowakischen Angelegenheit zeige wieder 
einmal die Kriegslüsternheit und die Unklugheit der Demo 
kratien, ihren sprichtwörtlichen Verfolgungswahn und ihre 
untere der Oberfläche verborgenen Bindungen. 
Die Haltung der tschechischen Behörden und der demo 
krtisch-freimaurerischen europäischen Presse trage einen aus 
gesprochen aggressiven Charakter. Deutschland sei 
mit größter Beherrschung der unerfreulichen Lage gegen 
übergetreten und habe alles vermieden, was zu einer Kata 
strophe hätte führen können. Die Prahlereien der franzö 
sischen Presse seien nicht nur lächerlich, sondern auch gefähr 
lich, denn sie könnten dazu führen, daß die Deutschen die 
Geduld verlören und aus die tschechischen Herausforderun 
gen mit aller Schärfe reagierten und daß andererseits die 
tschechische Regierung, die sich im Unrecht befinde, in dieser 
heiklen Frage immer unversöhnlicher werden könne. 
Noch humvorvoller sei die Behauptung, daß die letzten 
Ereignisse nicht nur einen französischen Sieg über Deutsch 
land, sondern einen gewaltigen Sieg der Achse London — 
Paris über die Achse Rom—Berlin bedeutete. Derartige 
Manöver könnten keinen täuschen, höchstens einige Millio 
nen einfältiger Leser der Pariser Zeitungen. Die Achse 
Rom —Berlin sei voll intakt. Gerade wegen der 
klugen Haltung der Reichsregierung und wegen der Zurück 
haltung, die sich Italien auferlegt habe, sei nicht der ge 
ringste Anlaß gegeben, die Solidarität der Achse erneut zu 
beweisen. 
Der Popolg d'Jtalia erklärt, trotz äußerlicher Ruhe 
glimme das Feuer unter der Asche. Die Sudetendeutschen 
würden nicht auf ihre Autonomieforderung verzichten. Es 
sei geradezu grotesk, so kurz nach der Genueser Rede Mus 
solinis die Festigkeit der Achse zum Gegenstand von Er 
örterungen machen zu wollen. 
Die Freundschaft Zwischen der romanischen und der ger 
manischen Welt sei auf dauerhafte Grundlagen gestellt. 
In vergangenen Zeiten, nämlich im demokratisch-libe 
ralen Zeitalter, hätte ein Mobilisierungsbefehl einen eben 
solchen ans der anderen Seite ausgelöst, und schließlich 
wären die Gewehre an den Grenzen losgegangen. Im Mai 
1988 gebe es eine Mobilisierung an den Grenzen Deutsch 
lands, Polens und Ungarns. Aber keiner dieser Staaten 
habe darauf reagiert. Das Reich habe eine unbedingt kor 
rekte Haltung eingenommen, und man habe keinerlei 
Kriegspsychose geschürt. 
Dieses Verdienst Deutschlands, Polens und Ungarns 
müsse gerechterweise anerkannt werden. Es sei zu wünschen, 
daß die extremistischen und unversöhnlichen Strömungen 
in der Tschechoslowakei das Problem nicht zu einem Drama 
machten, und daß tue bolschewikenfreundliche Presse mit der 
deutschen Korrektheit keinen Mißbrauch treibe. Nach dem 
Ausspruch der Gründer der Tschechoslowakei sollte dieser 
Staat auf bundesmäßiger Grundlage nach dem Muster der 
Schweiz aufgebaut werden. Dies sei der Ausgangspunkt 
gewesen. 
„Daily Mail" zur Lage. 
London, 27. Mai. Die Daily Mail spricht im Leitartikel 
die Ansicht aus, daß eine Besserung im sudetendeutschen 
Grenzgebiet erst dann eintreten werde, wenn die Prager Re 
gierung ihre Truppen aus dem sudetendeutschen Gebiet 
zurückgezogen habe. 
Was im übrigen Henlein für sein Volk sei 
nichts anderes als dieselbe Regierungsform, ,die auch Eng 
land seinen Völkern in aller Welt gegeben habe. 
Wenn die Tschechen behaupteten, daß eine Autonomie 
für die Sudetendeutschen ihre Landesverteidigung schwäche, 
so könnte man schließlich dieselben Argumente für das Ab 
kommen zwischen England und dem irischen Freistaat gelten 
lassen. Dieses Abkommen aber, das sogar die höchst wich 
tige Frage der Landesverteidigung umfasse, sei in freund 
schaftlichstem Geiste erzielt worden. 
Die Tschechen müßten großzügige Zugeständ 
nisse machen, wenn die Krise überwunden werden solle. 
Sie könnten das umso eher, als Henlein die Zusage gegeben 
habe, daß die Sudetendeutschen bei Annahme seiner Vor 
schläge weiterhin Bürger der Republik bleiben würden. 
Jugoslawien würdigt die deutsche Haltung. 
Belgrad, 27. Mai. Die inneren Schwierigkeiten der 
Tschechoslowakei werden in der jugoslawischen Presse aus 
führlich erörtert. 
In steigendem Maße findet der Standpunkt der 
deutschen Presse Berücksichtigung. In politischen 
Kreisen erklärt man, daß die Meldungsflut der sogenannten 
„demokratischen" Agenturen ein schiefes Bild von den Ver 
hältnissen in der Tschechoslowakei vermittelt habe. 
An maßgebender Stelle weist man darauf hin, daß sich 
Jugoslawien bewußt von der Auseinandersetzung fernge 
halten habe, da es sich um eine innere Angelegenheit der 
Tschechoslowakei handele, die nach Belgrader Ansicht am 
besten direkt zwischen den interessierten Teilen ausgeglichen 
würde. Im übrigen weiß man die würdige und selbstbe 
wußte Haltung Deutschlands zu würdigen. 
Die griechische Presse zur sudetendeutschen Frage. 
Athen, 27. Mai. Die griechische Presse, die die fudeten 
deutsche Frage verständnisvoll betrachtet, unterstreicht be 
sonders, daß niemand dem deutschen Volke zumuten könne, 
dem Schicksal der Sudetendeutschen gleichgültig gegenüber 
zustehen. Dieses deutsche Interesse sei auch von vielen an 
deren Mächte anerkannt worden. 
Die deutschen Erklärungen bestätigten, daß die deutsche 
Regierung ihre Ziele auf friedlichem Wege verfolge. 
Ein unmögliches „Durcheinander von Nationalitäten". 
Oslo, 27. Mai. Das Hauptblatt der Norwegischen Bau 
ernpartei, Natione, schreibt im Leitartikel zur Lage in der 
Tschechoslowakei: 
„Unter den Staatsmännern, die sich heute bemühen, dw 
Kriegsgefahr abzuwehren, befindet sich nicht ein einziger, 
der daran glaubt, daß die heutige Tschechoslowakei, die 
durch das Diktat von Versailles geschaffen wurde, auf die 
Dauer aufrechterhalten werden kann; nicht einmal auf einer 
Insel könnte ein solches Durcheinanders) onNatio 
nalitäten zu einem Volk zusammenwachsen. 
„Die Großmächte, die ihr Versailler Werk heute so 
krampfhaft verteidigen, können möglicherweise einiges dazu 
beitragen, die Lösung hinauszuschieben. Wenn aber die Ab 
sicht besteht, Europa einen dauernden Frieden zu sichern, so 
sollten sie ihre Arbeit möglichst bald umschalten und alle 
Kräfte für eine wirkliche Endlösung der tschechoslowakischen 
Frage einsetzen." 
12 999 Deutsche feierten ein Volksfest in Riga. 
Riga, 27. Mai. Am Himmelfahrtstage fand wiederum, 
wie schon seit Jahren, das große deutsche Volksfest in Riga 
statt, an dem 12 000 Deutsche teilnahmen. 
Zu dem vom Präsidenten der Deutsch-Valtischen-V'olks 
gemeinfchaft, Mündel, eröffneten Volksfest waren auch 
der deutsche Gesandte Dr. von Schack sowie die führen 
den Vertreter des Rigaer Deutschtums erschienen. 
Der erste Botschafter Rumäniens in Warschau. 
Warschau, 27. Mai. Der erste Botschafter Rumäniens in 
Warschau, Franafoviei, traf am Donnerstag in der 
polnischen Hauptstadt ein. 
„Gazeta Polska" zur Judenfrage. 
Warschau, 27. Mai. Gazeta Polska setzt ihre Betracht 
tungen zur Judenfrage in Polen fort. Das Blatt stellt noch 
einmal fest, daß die kommunistische Aktion in Polen zu 
90/6 von Juden geführt wird, und weist auf die beherr 
schende Stellung des judischen Elements auf dem Gebiet des 
Handels und Handwerks in Polen hin. 
Während der kommunistische Teil des Judentums ein 
offener Feind des polnischen Volkes und Staates sei, bilde 
der „konservative" Teil im nationalen und staatlichen Leben 
einen Fremdkörper, der im polnischen Organismus eine 
pathologische Deformierung hervorrufe. Unter diesen Um 
ständen könne keine andere Lösung gesunden werden als 
die Beseitigung dieses Fremdkörpers. 
Es könne also nur von der organisatorischen 
Auswanderung die Rede sein, die im Interesse bei 
der Seiten liege. Das polnische Volk müsse sich mit seuMN 
ganzen gesunden und natürlichen Egoismus gegen das 
Judentum verteidigen. 
Immer neue verzweifelte Vorstöße der Roten! in Katalonien. 
Salamanca, 27. Mai. Die Roten unternahmen am 
Donnerstag, wie der nationale Heeresbericht meldet, an der 
Katalonien-Front mit frischen Kräften neue wütende An 
griffe auf den Brückenkopf von Balaguer und die natio 
nalen Stellungen bei Tremp. Trotz einer großen Zahl von 
Tanks verlief der Angriff wiederum völlig erfolglos. Die 
Verluste der Roten seit Beginn ihrer Offensive werden auf 
25 000 Mann geschätzt. 
An der Castellon-Front konnte die nationale Navarra- 
Division wichtige Stellungen östlich von Jglefuela del Cid 
erobern. 
Neue schwere Streikunruhen in Amerika. 
New Jork, 27. Mai. Zu neuen schweren Streikunruhen 
kam es vor den Goodyear-Uutoreifen-Fabriken in Acron 
(Ohio), wo 4000 Streikende die Fabriktore zu stürmen such 
ten. Sie konnten von der Polizei mit Tränenvasbomben 
-Zurückgewrofen werden. 30 Verletzte wurden in die Kran 
kenhäuser eingeliefert. 
Stmßenschlacht in Detroit. 
Detroit, 27. Mai. Als beim Schichtwechsel die Arbeits 
willigen der American Braß-Werke die Fabrik verließen, 
stürzte sich eine aufgehetzte Menge von streikenden Gewerk 
schastlern auf die Nichtstreikenden. Als die Polizei Verstär 
kung erhielt, bauten die etwa 600 Streikenden Barrikaden, 
die die Polizei mit Tränengasbomben stürmen mußte. Es 
wurden 50 Streikende und 11 Polizisten verletzt, zahlreiche 
von ihnen schwer. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 