
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
Berlin» 
Freitag, Is. Dezember 
Nr. 
1744 
Die Erfolge der deutschen Seekriegführung. 
Berlin, 14. Dezember. Die Aktivität der deutschen 
Seekriegführung hat sich seit Kriegsbeginn nicht nur 
in den heimischen Gewässern, 'sondern auch draußen auf 
den Weltmeeren erfolgreich bemerkbar gemacht. 
Eine aktive Seekriegführung scheut das Risiko nicht, das 
mit dem Anspruch auf Seegeltung verbunden ist. Gerade in 
der letzten Zeit haben die steigenden deutschen Erfolge und 
die entsprechenden britischen Verluste in England die Kritik 
an der britrschen Admiralität verschärft. 
Auf der Rückkehr von einer Operation ist nur ein deut 
scher Leichter Kreuzer durch eine Unterwasser-Detonation be 
schädigt worden. Die Tatsache, daß der Kreuzer in seinen 
Heimathafen zurückkehren konnte, ist ein Beweis für die 
Güte des deutschen Schiffsmaterials. 
Gleichzeitig wird die energische deutsche Seekriegführung 
beleuchtet durch die Meldung über die Tätigkeit des Panzer 
schiffes „Admiral Graf Spe e". Das Schiff befindet 
sich seit mehr als drei Monaten fern der Heimat im atlanti 
schen Raum und hat dort erfolgreiche Operationen durch 
geführt, die von der britischen Admiralität nicht verhindert 
werden konnten. Es ist ihm jetzt gelungen, wieder zwei 
britische Dampfer zu versenken und in einem Gefecht mit 
drei britischen Kreuzern diesen schwere Beschädigungen bei 
zubringen. Der Schwere Kreuzer „Exeter" mußte sich aus 
dem Gefecht zurückziehen. 
Die lange überseeische Operation des „Admiral Graf 
Spee" ist ein Beweis für die Hervorragenden Eigenschaften 
unserer Panzerschiffe, deren große Geschwindigkeit und hoher 
Aktionsradius solche Fahrten ermögliche. Das Geschick des 
Kommandanten, der monatelang alle Pläne der britischen 
Admiralität erfolgreich zu durchkreuzen verstand, hat beson 
ders auch die amerikanische Presse beeindruckt. 
Die Geheimsitzung des Unterhauses. 
Berlin, 14. Dezember. Die Geheimsitzung des 
englischen Unterhauses hat 7 Stunden 33 Minu 
ten gedauert und war nach 23 Uhr beendet. Nach der 
Sitzung wurde eine Verlautbarung Veröffentlicht. Darin 
hieß es, daß der Premierminister die Vertagung des Hauses 
beantragt habe. Es fand eine Debatte über die Versorgungs 
organisation für die weitere Fortfuhrung des Krieges statt. 
Dies war, wie der Londoner Rundfunk hervorhebt, die 
erste Geheimsitzung seit 22 Jahren. An der Sitzung haben 
„einige Peers und der Herzog von Kent" teilgenommen. 
Weitgehende englische Unterstützung für Finnland. 
Berlin, 14. Dezember. Chamberlain teilte am Donners 
tag im Unterhaus mit, die bri t i s che Regie r u n g habe 
ohne Befragen des Parlaments Finnland weit 
gehende Unterstützung angedeihen lassen. Zunächst 
sei für Flugzeuge und dann auch für anderes Kriegsmaterial 
die Ausfuhrgenehmigung erteilt worden. 
Diese Mitteilung wurde, wie der Londoner Rundfunk 
hervorhebt, vom ganzen Hause mit dem größten Beifall 
aufgenommen. 
Frankreich muß wieder für Englands Interessen bluten. 
Berlin, 14. Dezember. Der englische Schatzkanzler S i 
mon hat im Unterhaus eine lange Erklärung über seine 
Besprechungen mit dem französischen Finanzminister Rey 
naud abgegeben und dabei vor allem mitgeteilt, daß zwi 
schen beiden Ländern ein Finanzabkommen abge 
schlossen wurde. 
Als Hauptziel dieses Abkommens zeigt sich der britische 
Wunsch, mit Frankreich eine monetäre Solidarität zu er 
zielen, weshalb beschlossen wurde, während des Krieges ein 
„stabiles" Kursverhältnis zwischen dem französischen Fran 
ken und dem englischen Pfund zu halten und sich gegenseitig 
freie Devisenverwendung ohne Abdeckung der bestehenden 
Salden in Gold zuzusichern. 
Es zeigt sich also, daß Frankreich jetzt mit England einen 
neuen Sterling block bildet, nachdem der alte Ster 
lingblock schon vor Wochen völlig zerfallen ist, weil die ihm 
angehörenden zahlreichen neutralen Länder sämtlich ihre 
Währung vom Pfunde lösten, als dessen Kurs in geradezu 
katastrophalem Ausmaß absank und es damit seiner lange 
Zeit innegehabten Stellung als internationaler Rechnungs 
einheit beraubt war. 
In England wird man vielleicht glauben, daß es gelin 
gen könnte, mit Hilfe des französischen Franken und der hin 
ter ihm stehenden immer noch beträchtlichen Goldreserven von 
nahezu 109 Milliarden Franken das schwankende englische 
Pfund zu stützen. Zweifellos wird die Entwicklung aber 
damit enden, daß das den britischen Zwecken dienstbar ge 
machte französische Gold wegschmelzen und das nicht aufzu 
haltende Absinken des englischen Pfundes auch den franzö 
sischen Franken mit in den Abgrund reißen wird. 
Dafür wird allein schon die Bestimmung des Abkommens 
sorgen, die besagt, daß beide Länder die in gemeinsamem 
Interesse liegenden Ausgaben teilen müssen. 
Nicht uninteressant ist auch die Absicht beider Länder, 
wegen der Preispolitik ständige Verbindung zu halten. Es 
ist bekannt, daß das englische Wirtschaftsleben einer hem 
mungslosen Preissteigerung aus allen Gebieten 
gegenübersteht. 
Die Wirtschaftszeitschrift The Statist vom 9. 12. 39 be 
rechnet in einer mit Hilfe des Leiters der statistischen Abtei 
lung im britischen Handelsministerium zusammengestellten 
Statistik die Preiserhöhung für pflanzliche Nahrungsmittel 
allein bis Ende Oktober schon auf 37,5 VH. und die für Tex 
tilerzeugnisse auf 24 VH. 
Wenn man sich vergegenwärtigt, daß England in Lebens 
mitteln zu 80 VH. und in industriellen Rohstoffen zu 69 VH. 
aus ausländische Zufuhren angewiesen ist, die jetzt durch er 
höhte Weltmarktpreise, erhöhte Seefrachten und Versiche 
rungsprämien, durch Aussall vieler Lieferungen auf den von 
der deutschen U-Bootswaffe so sehr gefährdeten Seewegen 
und durch Mängel in der inneren Verteilungsorganisation 
des Landes ganz bedeutend teurer werden, da ist seine Preis 
entwicklung keineswegs so sehr verwunderlich. 
In Frankreich, das in einer günstigeren Versorgungslage 
ist, ist der Preisstand jedoch, trotz ebenfalls teilweise starker 
Preissteigerungen für manche Warengruppen, noch fühlbar 
besser gehalten als in England. Eine Anpassung der beider 
seitigen Preispolitik ist unter diesen Umständen 'schwer vor 
stellbar und kann sicherlich für Frankreich nur mit 
wirtschaftlichen Nachteilen verbunden sein. 
Während Frankreich bis jetzt schon militärisch weit 
überwiegend die Hauptlast des englischen Krieges trägt, 
wird es künftig nach dem neuen Finanzabkommen auch 
finanziell und wirtschaftlich die ernsten Sorgen und Nöte 
Englands „erleichtern" dürfen. 
Genfer Liga drückt sich wieder um eindeutige Entscheidungen. 
Genf, 14. Dezember. Der Dreizehner-Ausschuß der 
Genfer Liga hat zu dem finnisch-ruWchen Konflikt am 
Donnerstag eine Entschließung angenommen, die ,wie nicht 
anders zu erwarten war, eindeutigen Entscheidungen aus 
dem Wege geht. Neben einigen unfreundlichen Worten an 
die Adresse Rußlands beschränkt sich die Entschließung im 
wesentlichen darauf, den Liga-Mitgliedern nach ihrem Be 
lieben die Gewährung von Hilfe für Finnland zu empfehlen 
und eine Konsultation von Nichtmitgliedern in die Wege 
Zu leiten. 
Die Genfer Liga nun auch ohne Rußland. 
Genf, 14. Dezember. In der öffentlichen Sitzung des 
Rates der Liga stellte der Präsident am Donnerstag fest, 
daß sich Sowjetrußland durch seine Aktion gegenüber 
Finnland und sein Verhalten gegenüber der Liga außerhalb 
des Paktes gestellt habe und somit aus dem Verband der 
Liga ausgeschieden sei. 
Dieser Feststellung stimmten die Vertreter der Mitglied 
staaten zu mit Ausnahme der Bevollmächtigten von Grie 
chenland, China, Jugoslawien und Finnland, die. sich der 
Abstimmung enthielten, Finnland mit der Begründung, daß 
es in eigener Sache nicht Richter sein wolle. Im übrigen 
hatten bereits vorher vor der Genfer Versammlung die 
Regierungen von Schweden, Norwegen, Dänemark, Estland, 
Lettland und Litauen sowie von China und Bulgarien ihre 
Vorbehalte wegen möglicher praktischer Auswirkung dieses 
Ratsbeschlusses gemacht. 
Das ist Kriegstreiber Smuts! 
Amsterdam, 14. Dezember. Während des Burenkrieges 
war eine größere Anzahl gefangener Buren von den Eng 
ländern auf den Bermudas und auf St. Helena interniert 
worden. Diese Buren hatten sich nach Beendigung des Krie 
ges geweigert, in ihre unter der Herrschaft der Engländer 
stehende Heimat zurückzukehren, hatten zum Teil ihre 
Frauen und Kinder nachkommen lassen und sich in Argenti 
nien angesiedelt. 
Mit Hilfe der niederländisch-reformierten Kirche sind im 
Laufe der beiden letzten Jahre diese argentinischen Buren 
und ihre-Nachkommen nach Südafrika zurückgekehrt, um sich 
eine neue Existenz in der alten Heimat zu gründen. Ihre 
Hoffnungen sind jedoch stark enttäuscht worden. 
Nach einer Meldung aus Südafrika geht jetzt ein großer 
Teil von ihnen mit dem Gedanken um, nach Argentinien 
zurückkehren, da sie von der Smutsregierung kaum unter 
stützt werden und jetzt keine Lebensmöglichkeiten in Süd 
afrika finden könen. 
Von den Buren Wird anläßlich der Uebergabe eines 
Schecks von IM 000 Pfund Sterling als erster Rate der vom 
Johannesburger Bürgermeister für englische Zwecke gesam 
melten Fonds, geltend gemacht, daß die Südafrikanische 
Regierung zwar Riesensummen dafür bereitstelle, um fran 
zösische schwarze Soldaten mit Zigaretten zu versorgen, daß 
aber inzwischen nationale Afrikaner Hunger leiden müßten. 
145 Mann mit dem Zerstörer „Dncheß" untergegangen. 
Amsterdam, 14. Dezember. Die britische Admiralität teilt 
über den Verlust des Zerstörers „Ducheß" mit, daß nur 
1 Offizier und 22 Mann gerettet werden konnten. Die 
übrige Besatzung von 145 Mann ist also ums Leben ge 
kommen. 
Reynaud fordert Opfer für den englischen Krieg. 
Brüssel, 14. Dezember. In der Sitzung der französischen 
Kammer am Mittwochnachmittag ergriff Finanzminister 
Reynaud das Wort, um die Abgeordneten über das eng 
lisch-französische Finanz- und Wirtschaftsabkommen, das 'be 
kanntlich die französische Wirtschaft in den Dienst der bri 
tischen Kriegspolitik stellt, in Kenntnis zu setzen. 
Um die Opfer, die er sowohl vom Unternehmer wie vom 
Arbeiter verlangt, zu rechtfertigen, erklärte der bekannte 
Kriegstreiber, das deutsche Regime sei Zwar eine verabscheu 
ungswürdige, aber starke Sache, der nicht so leicht beizukom 
men sei. Frankreichs Pflicht sei es daher, sich auf einen 
langen militärischen Krieg vorzubereiten, da Deutschland 
hoffe, daß die Demokratien trotz ihrer Reichtümer und trotz 
ihres Goldes zusammenbrechen würden, weil sie nicht in der 
Lage seien, sich ähnliche Opfer aufzuerlegen wie das deutsche 
Volk. 
Frankreich führe einen Krieg des Willens; daher müsse 
sich auch der Franzose entschließen, mehr zu produzieren, 
weniger zu verbrauchen und mehr zu sparen. 
Norwegische Zeitung gegen britische Kriegshetzer. 
Oslo, 14. Dezember. Zu einer in diesen Tagen von der 
englischen Zeitung News Chronicle gebrachten For 
derung, die nordischen Staaten sollten mit Finnland gemein 
same militärische Sache machen, nimmt die Osloer Zeitung 
Dagbladet Stellung und meint, England habe es sehr leicht, 
den nordischen Staaten zum Kriege zu raten und eine iso 
lierte Neutralität zu verurteilen. Man müsse bei dieser 
Gelegenheit an die englisch-französische Politik von und nach 
München erinnern. 
In französischen und englischen Kreisen lege man gro- 
Acht englische Landstreckenbomber abgeschossen. 
Berlin, 14. Dezember. Zwischen Wangerooge Md Spieker 
oog ist es Donnerstagnachmittag zu einem großen Luft 
kampf zwischen deutschen Jagdflugzeugen und englischen 
Bombenflugzeugen gekommen. 
Die Engländer, die frühzeitig erkannt wurden, hatten 
zwölf Landstreckenbomber, ihr modernstes Kampfflugzeug, 
eingesetzt. Der englische Verband wurde von den bewährten 
Messerschmitt-Flugzeugen angegriffen und in Kürze zer 
sprengt. Hierbei wurden acht Engländer abge 
schossen. Ein deutsches Jagdflugzeug mußte auf See 
niedergehen. 
Ben Wert darauf, daß die Neutralen erklärten, der russisch 
finnische Konflikt sei das Ergebnis des deutsch-sowjetrussi 
schen Paktes. Eine derartige Erklärung sei selbstredend im 
Interesse der Westmächte. Nach Ausführungen der „Times" 
zu urteilen, seien die Engländer jedoch selbst nicht be 
reit, die Konsequenzen einer solchen Erklärung Zu tragen. 
Das Blatt schließt dann, es sollte den nordländischen 
Staaten erspart geblieben sein, den Rat zu erhalten, in einen 
Krieg zu ziehen, den die „Times" als Wagnis hinstelle, 
jedenfalls soweit, als dieser Krieg England angehen würde. 
Die Besprechungen General Laidoners in Moskau. 
Reval, 14. Dezember. Der Oberbefehlshaber der estnischen 
Armee, General Lardoner, ist am Donnerstag von sei 
nem Besuch in Moskau wieder nach Reval zurückgekehrt. 
Am Tage vor seiner Abreise hatte Laidoner eine Be 
sprechung mit Marschall Woroschilow. Später wurde 
er von Stalin empfangen. Dieser Besprechung wohnten 
Außenkommissar Molotow, Marschall Woroschilow 
sowie der estnische Gesandte in Moskau, Rei, bei. 
Da helfen keine Entschuldigungen. 
Neuyork, 14. Dezember. Selbst die gehässige New Jork 
Times vermag Deutschland die Anerkennung für die glück 
liche Heimbringung der „Breme n" nicht zu versagen, ob 
wohl das Blatt krampfhaft versucht, das britische Fiasko 
Zu rechtfertigen. Nach Aufzählung sämtlicher Entschuldi 
gungen meint das Blatt, in jeder Blokade gebe es Löcher, 
aber in der britischen Blockade sei eines zu viel. Es sei für 
England aus Gründen der Selbstverteidigung und des 
Prestiges höchste Zeit, die Löcher zuzustopfen. 
Das Blatt fragt, warum die Engländer, falls sie das 
Schiff nicht torpedieren wollten, nicht Flugzeuge und Kriegs 
schiffe entsandten, um die „Bremen" abzuschneiden. Eng 
land habe auch noch nicht erklärt, warum die „Bremen", 
seinerzeit den verfolgenden britischen Kreuzern entkommen 
konnte. 
Neue amerikanische Flugstation im Pazifik. 
Neuyork, 14. Dezember. Aus Honolulu wird gemeldet: 
Die amerikanische Regierung erhob formellen Anspruch auf 
die Palmyra-In s e l g r u p p e, für die die Marine 
leitung seit längerem eine Million Dollar veranschlagte, um 
eine Flugstation für Aufklärungsflugzeuge und Bomber ein 
zurichten. Die Regierung begründet den Anspruch gegenüber 
acht Privatpersonen damit, daß die Palmyragruppe durch die 
Annektierung Hawais den Vereinigten Staaten zugefal 
len sei. 
Britischer Frachtdampfer vor Kuba „gescheitert". 
Havanna, 14. Dezember. Aus Santiago ei Mundo wird 
gemeldet, daß der britische Frachtdampfer „Fred" an der 
Ostküste Kubas „auf Uferfelsen gelaufen" ist. 
Die Interessen im Pazifik. 
Tokio, 14. Dezember. Der Sprecher des Marineministe 
riums wurde von einem ausländischen Korrespondenten be 
fragt, ob die Sowjetregierung eine aufschiebende Politik in 
den Fischereiverhandlungen verfolge. 
Der Sprecher antwortete, es seien verschiedene diploma 
tische Verhandlungen in der Fischereifrage erforderlich, aber 
er glaube nicht, daß die Sowjetunion die Fischereiverhand 
lungen aufschiebend behandele. 
Der amerikanische Korrespondent entwickelte dann einen 
amerikanischen Plan zur Errichtung einer U-B o o t-B a s i s 
im Pazifik und fragte, wie die Japaner hierauf reagie 
ren würden. 
Der Sprecher erwiderte, die japanische Flotte habe kein 
be s o nder e s I n teresse an dem von amerikanischer 
Seite aufgerollten Plan. Unter Anführung der Flottenab 
machungen zwischen Japan und den Vereinigten Staaten als 
Folge des Washington-Abkommens könne die amerikanische 
Flotte weder Manöver im westlichen Pazifik noch westlich 
der internationalen Linie abhalten. 
Auch könne sie nicht die Inseln im westlichen 
Pazifik befestigen. 
Auf die weitere Frage, ob Japan die Errichtung einer 
U-Boot-Basis auf den Mandatsinseln im südlichen Pazifik 
beabsichtige, um so auf die amerikanische U-Boot-Basis auf 
halbem Wege im Pazifik zu antworten, erwiderte der 
Sprecher verneinend. 
Ein Volksschädling hingerichtet. 
Berlin, 14. Dezember. Am 14. Dezember ist der am 
13. November 1909 in Nürnberg geborene Georg S ch r ü - 
fer hingerichtet worden, der wegen Verbrechens gegen die 
Verordnung gegen Volksschädlinge vom Sondergericht 
Nürnberg—Fürth am 22. November 1939 zum Tode und 
dauernden Ehrverlust verurteilt worden war. 
Um sich Geldmittel für seinen liederlichen Lebenswandel 
zu beschaffen, hat der bereits mehrfach vorbestrafte Schrüfer 
in der Zeit vom September bis November 1939 unter Aus 
nutzung der gegen Fliegergefahr bestehenden Verdunkelung 
zahlreiche Einbruchsdiebstähle ausgeführt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 