
Zweite Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 20. Dezember 
Nr. 
1729 
Die Reichsautobahner im Deutschen Opernhaus. 
Verlin, 13. Dezember. Mit der Aufführung von 
Clemens Schmalstichs großer Operette „Wenn die Zarin 
lächelt" fand der Berliner Besuch der Reichsauto 
bahn a r b e i t e r am Sonnabend abend im Deutschen 
Opernhaus seinen festlichen Abschluß. Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorpmüller und der Generalinspektor für 
das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, wohnten der Vor 
stellung bei. Die hervorragenden Leistungen der Darsteller 
und die prachtvolle Inszenierung fanden begeisterten Beifall. 
Am Sonntag vormittag traten die Autobahnarbeiter die 
Heimfahrt an. Die Tage von Berlin werden ihnen noch 
lange eine schöne und stolze Erinnerung sein. Es gibt unter 
ihnen nur die eine Meinung, daß es großartig gewesen ist. 
Georg Waschkies verhandelt. Waschkies wurde vor dem 
gleichen Gerrcht wegen der Zwischenfälle in Jug 
nat en während der letzten Landtagswahlen im September 
1935 mit neun anderen Angeklagten auf Grund des Ge 
setzes Zum Schutze von Volk und Staat Zu elf Monaten Ge 
fängnis, Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte und Zahlung 
einer großen Zivilforderung verurteilt. Bekanntlich waren 
die Zwischenfälle auf das herausfordernde Verhalten des 
litauischen Wahlleiters zurückzuführen. 
Das Urteil wurde vom Obersten Tribunal aufgehoben 
und zu nochmaliger Verhandlung an die Appellationskam 
mer zurückverwiesen. Bei der Verhandlung am Sonnabend 
wurde W a s ch k i e s vollkommen freigesprochen. 
Allerdings ist dabei zu berücksichtigen, daß Waschkies vor dem 
ersten Prozeß bereits 12 Monate lang in Untersuchungs 
haft gesessen bat. 
General Rahski dankt Generaloberst Görina. 
Warschau, 18. Dezember. Der Kommandant der pol 
nischen Lustwaffe General Rayski traf am Sonnabend 
mit seiner Begleitung von seinem Besuch in Deutschland wie 
der in Warschau ein. Er wurde auf dem Warschauer 
Hauptbahnhof von dem deutschen Militär- und Luftfahrt 
attachee in Warschau, Oberst von Stübnitz begrüßt, der 
ihm zu Ehren am Sonnabend mittag ein frühstück gab. 
An Generaloberst Göring richtete General Rayski ein 
Telegramm mit Worten besten Dankes für die freundliche 
Aufnahme. 
Neuer polnisch-sowjetrussischer Grenzzwischenfall. 
Warschau, 19. Dezember. An der polnisch-sowjetrussi 
schen Grenze in der Nähe der auf der Strecke Kiew— 
Warschau gelegenen Grenzstation Zdolbunow hat sich 
ein neuer Grenzzwischenfall ereignet, der den sow 
jetischen Geschäftsträger in Warschau veranlaßte, dem pol 
nischen Anßenmmisterium eine „P rotestnot e" zu über 
reichen. In der Note wird behauptet, daß von polnischer 
Seite in einen Wagen der sowjetischen Eisenbahn brennende 
Lunten geworfen worden seien, die den Wagen in Brand 
stecken sollten. (!) Von polnischer Seite wird die sowjet 
russische Darstellung des Vorfalls als lügenhafte 
Unterstellung scharf zurückgewiesen. 
Die Polnische Telegrafenagentur ist ermächtigt, die 
sowjetrussischen Behauptungen in aller Form zu demen 
tieren. Gleichzeitig gibt die Pat folgende genaue Dar 
stellung der Tatsachen: 
Am 11. d. M. bemerkte der Kommandant der polnischen 
Grenzwache beim Uebertritt eines sowjetrussischen Zuges 
von der sowjetrussischen Grenze auf polnisches Gebiet in 
einem Wagen Brandgeruch. Er rief einen sowjetrussischen 
Mechaniker herbei, der das Abteil öffnete und ein Stück 
brennender Putzwolle auslöschte. Die sowjetrussischen Be 
hörden wurden von dem Vorfall ordnungsgemäß in Kennt 
nis gesetzt. 
Hervorzuheben ist, daß schon im Bahnhof Slavuta 
Reisende des Zuges Brandgeruch bemerkt hatten, was be 
weist, daß der Brand aus sowjetrussischem Ge 
biet entstanden ist. Ferner ist zu bemerken, daß der 
Zugdienst vor der Ankunft aus dem polnischen Grenzbahn-- 
hof schon von sowjetrussischen Eisenbahnern wahrgenommen 
wurde. Diese Tatsache heweist, daß der Brand bereits auf 
aus sowjetrussischem Gebiet seinen Ansang nahm und daß 
die polnischen Grenzwachen und Eisenbahner ihn infolge 
dessen nicht haben hervorrufen können. Im Gegenteil: der 
Brand wurde durch die polnische Grenzwache entdeckt 
und gelöscht. 
Die Ursache des Zwischenfalls ist der mangelnden, 
Ueb erwachung und dem fehlerhaften Mate 
rial bei den sowjetrussischen Zügen zuzu 
schreiben. Diese Materialfehler rufen häufig Unfälle her 
vor. Die sowjetrussischen Eisenbahner versuchen, um Un 
annehmlichkeiten zu vermeiden, die Verantwortung hierfür 
aus die polnischen Eisenbahner abzuwälzen. Die Unord 
nung bei den sowjetrussischen Eisenbahnen ist allge 
mein bekannt und es wäre überflüssig, hieraus näher 
einzugehen. Es ist bedauerlich, daß derartige Vorfälle An 
laß zu Auslegungen geben können, die ebenso tenden 
ziös wie lügnerisch sind. 
Die „lieben" polnischen Inden. 
Warschau, 19. Dezember. In Zamocs schloß das 
Lubliner Bezirksgericht einen Prozeß gegen 45 Komm n 
nisten ab, 31 von ihneg wurden für schuldig befunden 
und wegen umstürzlerischer Tätigkeit und Zugehörigkeit 
zu kommunistischen Geheimorganisationen zu Zuchthaus» 
strafen zwischen 8 und 2 Jahren verurteilt. 
In Tomasz o w - L ub els k i in der Wojewodschaft 
Lublin erhielt eine Kommunistin aus dem gleichen Grunde 
4 Jahre Zuchthaus. 
Em weiterer Massenprozeß gegen 51 Mitglieder der so 
genannten „Kommunistischen Partei der Westukraine" wur 
de am Sonnabend in Ta r nopol eröffnet. Die Anklage 
schrift wirft den Angeklagten vor, die Abtrennung Polesiens 
und Ostgaliziens von Polen auf dem Wege einer Revolu 
tion geplant zu haben. In der Hauptsache stützten sich die 
Tarnopoler Kommunisten auf jüdische Organisa 
tionen. Der Prozeß, der ihnen jetzt gemacht wird, ist der 
22. Kommunistenprozeß, der im Laufe der letzten fünf 
Wochen polnische Gerichte beschäftigte. 
Die Zwischenfälle von Jugnaten nochmals vor Gericht. 
Kowno, 19. Dezember. Vor der litauischen Appellations 
kammer in Kowno wurde am Sonnabend im Revisionsver 
fahren Zum zweiten Male der Prozeß gegen den früheren 
zweiten Vizepräsidenten des memelländischen Landtages 
Deutschbalten-Präsident Mündel bei Ulmanis. 
Riga, 19. Dezember. Der Staatspräsident Lettlands 
Dr. Ulmanis empfing am Sonnabend den Präsidenten 
der Deutschbaltischen Volksgemeinschaft (Zentralorgani 
sation! der baltendeutschen Volksgruppe in Lettland), Erich 
Mündel. Beim Empfang wurden wichtige Fragen, dre 
die deutsche Volksgruppe in Lettland betreffen, besprochen. 
Eine Verlautbarung über den genauen Inhalt dieser Be 
sprechungen ist einstweilen nicht erfolgt. 
Ungarische Blätter gegen Prager Minderheitenpolitik. 
Budapest, 18. Dezember. Unter der Ueberschrist „Heim 
tückische Diktatur" greift der nationalvölkische Uj Magyar 
sag am Sonnabend die t s ch echo s low a k i s che Regie 
rung scharf an. 
Das Blatt macht ihr den offenen Vorwurf der UnWahr 
haftigkeit und Unehrlichkeit. Unter dem Deckmantel 
der Demokratie und der Freiheit schreite die Prager 
Regierung mit brutaler Gewalt über die Rechte und Inter 
essen der verschiedenen Volksgruppen ihres Staates hinweg. 
Mit einem Federstrich habe jetzt Prag durch die neue Ver 
ordnung über die Parteiauflösung die letzten noch ver 
bliebenen Rechte der Volksgruppen vernichtet. Diese Ver 
ordnung sei ein flagranter Bruch der Minder 
heitengrundsätze und ein weiteres Glied in der Kette 
des Kampfes der Tschechen gegen die Volksgruppen, um 
diese endgültig zu knebeln. Alle Erklärungen und Ver 
sprechungen Hodschas seien nichts als leere Phrasen. Die 
angeblich friedlichen Absichten der Regierung Hodscha seien 
durch die Erklärungen der Leiter der Volksgruppen offen 
dementiert worden. Es, sei ein Gaukelspiel, das die Prager 
Regierung zur Irreführung der Weltmeinung in Szene 
setze. 
Auch der weitverbreitete Pesti Hirlap wendet sich unter 
der Ueberschrist „M l n d e r h e i t e n sch i ck sa I" in schärf 
stem Ton gegen die von Prag betriebenen Vergewaltigungs 
methoden. Im Chor ertönten jetzt von Prag her die Hilfe 
ruf der täglich brs aufs Blut beleidigten mächtigen deut 
schen Minderheit, des aller Lebensmöglichkeiten beraubten 
Slowakentums und des völlig ausgeplünderten Unaar 
tums. Dieser Orkan Verztoeiflung berichte der Welt 
von der grausamen Unterdrückung, der abgefeimten Falsch 
heit der tschechischen Methoden zum Zweck einer Einverlei 
bung der Minderheiten. 
Große Bauerntagung in Rom. 
Rom, 18. Dezember. Abordnungen des Bauernstandes 
aus ganz Italien hatten sich am Sonnabend in Rom zu 
einer großen Bauerntagung zusammengefunden, die 
ein gewaltiges Bekenntnis zur wirtschaftlichen Autarkie 
darstellte. Der Präsident des Faschistischen Bauernver 
bandes betonte vor den vielen Tausenden, daß der italieni 
sche Bauer sich der Bedeutung der ihm gestellten Aufgabe 
vollauf bewußt sei und sich auf dem vom Duee gewiesenen 
Wege mit freudiger Einsatzbereitschaft in den Dienst des 
Kampfes um die Erreichung der wirtschaftlichen Unab 
hängigkeit stellen werde. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, die Tagung 
habe bewiesen, daß auch die Landwirtschaft bereits einen 
wesentlichen Fortschritt im Rahmen der Autarkie gemacht 
habe. Bei den Nahrungsmitteln sei nur noch auf dem Ge 
biet der Fleisch-, Fett- und Eierversorgung ein wenn 
auch keineswegs besorgniserregendes Loch bis zur Er 
langung der wirtschaftlichen Unabhängigkeit zu stopfen. 
Bei der Beschaffung von Rohstoffen, wie z. B. Holz, tue 
die Landwirtschaft alles, um Italien weitgehend von der 
Einfuhr freizumachen. 
Gemeinsamer Kamps um die wirtschaftliche Unabhängigkeit. 
Rom, 19. Dezember. Die am Sonnabend von dem ita 
lienischen Außenminister Graf Ciano und dem deutschen 
Botschafter von Ha s sei l unterzeichneten Wirt schaft - 
lichen Vereinbarungen finden in der römischen 
Sonntagspresse starke Beachtung, wobei betont wird, daß die 
Ergebnisse dank dem Geist der Zusammenarbeit und dem 
weitgehenden beiderseitigen Verständnis außerordent 
lich befriedigend seien. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia unterstreicht die Be 
deutung der neuen Vereinbarungen und betont, daß dieser 
Warenaustausch in ständigem Wachsen begriffen sei. 
Deutschland nehme schon heute den ersten Platz 
im italienischen Außenhandel ein. 
So belaufe sich die italienische Einfuhr aus Deutschland 
in den ersten sieben Monaten des laufenden Jahres auf 
1 Milliarde 386 Millionen Lire gegenüber 1 Milliarde 
584 Millionen Lire für das ganze Jahr 1936. Italiens 
Ausfuhr nach Deutschland betrage für die gleichen Zeitab 
schnitte 849 Millionen bzw. 1 Milliarde 61 Millionen Lire. 
Italien decke vor allem den größten Teil seines Bedarfes 
an Kohlen, an Erzeugnissen der Schwerindustrie sowie der 
Maschinenindustrie in Deutschland, das seinerseits Haupt 
abnehmer der italienischen Reis- und Südfrüchte-Ausfuhr 
sei. 
Wichtiger aber noch als das Sich-Ergänzen dieser beiden 
gleichermaßen auf die wirtschaftliche Unabhängigkeit hin 
arbeitenden Staaten sei, wie der Direktor des „Giornale 
d'ltalia" abschließend betont, die Tatsache, daß zwischen 
Rom und Berlin heute der gemeinsame auf 
richtige Wille bestehe, s i ch auch bei der Durchführung 
der Wirtschaftsschlacht und der Auswertung aller nationalen 
Hilfsquellen gegenseitig zu unterstützen. „Dieser 
Wille ist die Bestätigung der Festigkeit sowie des aktwen 
und solidarischen Geistes der Achse Rom —Berlin." 
Tie Presse Italiens für ZusammenarbeiDMZM^Merl^^ 
Mailand, 19. Dezember. Die gesamte Presse Oberita 
liens unterstreicht die große Bedeutung der neuen ergän 
zenden deutsch-italienischen Wirtschaftsabkommen. 
Der offiziöse Popolo dlltalia erklärt, daß die Verein 
barungen einen neuen Beweis der Zusammenarbeit dar 
stellen, die die Beziehungen zwischen Rom und Berlin 
sowohl auf Wirtschaftlichem als auch auf politischem Gebiet 
kennzeichne. Die Erzeugung beider Länder werde sowohl 
in der Industrie als auch im Ackerbau neue Absatzgebiete 
finden. 
Der Corriere della Sera schreibt, die vollständige Ueber 
einstimmung der Ansichten und Handlungen Deutschlands 
nnd Italiens auf politischem Gebiet finde ihre natürliche 
und logische Ergänzung in der vollen Zusammenarbeit auf 
wirtschaftlichem Gebiet. Die wiederholt erprobte Zusam 
menarbeit werde sich allmählich erweitern und die Bande 
der beiden Nationen verstärken. Italien und Deutschland 
suchten ihre Länder gemeinsam vom Rohstoffmonopol eini 
ger Großmächte zu befreien. 
Die Stampa betont, nicht nur auf politischem, sondern 
auch auf wirtschaftlichem Gebiet seien Deutschland und Ita 
lien bestrebt, Fortschritte zu machen. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo erwartet eine anhal 
tende Vermehrung des gegenseitigen Handelsverkehrs als 
logisches Ergebnis der Achse Rom —Berlin. 
Delbos dankt für die Aufnahme in der Tschechoslowakei. 
Prag, 18. Dezember. Der französische Minister für aus 
wärtige Angelegenheiten Delbos hat beim Verlassen des 
tschechoslowakischen Gebietes aus Eger an den Präsidenten 
der Republik, Dr. Benesch, und an den tschechoslowakischen 
Minister fstr Auswärtiges, Dr. Krofta, ein Danktele 
gramm für die freundliche Aufnahme gerichtet. 
Delbos wieder in Paris. 
Paris, 19. Dezember. Außenminister Delbos traf, 
von seiner diplomatischen Rundreise zurückkehrend, am 
Sonntag vormittag wieder in Paris ein. Am Bahnhof er 
warteten ihn außer mehreren Mitgliedern der französischen 
Regierung die diplomatischen Vertreter der vier von Delbos 
besuchten Länder. 
Einem Vertreter des Paris Midi erklärte der Außen 
minister bei seiner Ankunft, er sei von seiner Mitteleuropa- 
Reise „sehr befriedigt". 
Präsident Lebrun empfing Sonntag abend Außen 
minister Delbos, der ihm über seine Rundreise berichtete. 
Anschließend hatte Delbos eine längere Unterredung mit 
Ministerpräsident Chautem ps. 
Ausländerkontrolle nicht gegen „politische Flüchtlinge". 
Paris, 19. Dezember. Wie man im Anschluß an den 
Kabinettsrat von Sonnabend in unterrichteten Kreisen er 
fährt, werden die bezüglich der Ausländerkontrolle in 
Frankreich zu ergreifenden Maßnahmen zu gewissen Ver 
handlungen mit anderen Ländern führen, da besonders der 
geplante Visum- und Fingerabdruckzwang für alle Aus 
länder auf Schwierigkeiten stoße. Man weist in diesen 
Kreisen besonders darauf hin, daß man keine Schwie - 
rigkeiten für ausländische Touristen in 
Frankreich schaffen wolle. Dagegen wünsche man, daß 
internationale Maßnahmen Zur Unterdrückung der Ver 
brechen ergriffen werden. Schließlich wird darauf hin 
gewiesen, daß alle diese Maßnahmen sich keineswegs 
gegen „politische Flüchtlinge" richten werden, 
die in Frankreich nach wie vor ein „gastfreundliches Land" 
finden würden. 
„Junge deutsche Dichtung" in Paris. 
Paris, 19. Dezember. Der Dichter Gerhard S ch u m a n n, 
Träger des Staatspreises für deutsche Dichtung 1936, er 
öffnete in der Zweigstelle Paris des Deutschen Akademi 
schen Austauschdienstes eine Vortragsreihe „Junge 
deutsche Dichtun g". Eine zahlreiche französische und 
deutsche Zuhörerschaft, unter der besonders die französische 
Jugend vertreten war, folgte aufmerksam den eindrucksvoll 
vorgetragenen Gedichten Gerhard Schumanns. 
Frankreichs Haushaltsplan vor dem Senatsausschuß. 
Paris, 19. Dezember. Der Finanzausschuß des 
Senats, der sich seit Freitag mit der Prüfung des von 
der Kammer bereits angenommenen und an den Senat 
überwiesenen Haushaltsplanes belaßt, hat in einigen Punk 
ten Kürzungen vorgenommen, andere Artikel ganz aus 
dem Haushalt herausgelöst und hierfür Sondervor 
lagen empfohlen. 
Am Sonnabend nachmittag hörte der Finanzausschuß 
des Senats den Innenminister Dor mo y über die zu sei 
nem Arbeitsbereich gehörenden Haushaltsposten an. Der 
Ausschuß wird am Montag seine Arbeit fortsetzen und meh 
rere andere Minister anhören. 
Unterredung Eden —Corbin über Fernost. 
London, 18. Dezember. Der diplomatische Korrespondent 
der Evening News berichtet, daß Außenminister Eden 
eine lange Unterredung mit dem französischen Botschafter 
Corbin über die Lage im Fernen Osten gehabt habe. 
Kreuzer „Capetown" bringt Europäer in Sicherheit. 
London, 18. Dezember. Wie die Admiralität am Sonn 
abend abend mitteilte, hat der britische Kreuzer „Cape 
town" seinen Ankerplatz bei Hankau verlassen. Er hat 
europäische Frauen und Kinder an Bord und fährt fluß 
abwärts. 
Die Stadt Tsingtau in Flammen? 
Schanghai, 19. Dezember. Nach Berichten, die auf dem 
Flaggschiff des amerikanischen Ostasiengeschwaders, Kreuzer 
„Augusta", eingegangen sind, soll in der Stadt Tsing 
tau ein riesiger Brand ausgebrochen sein, der angeblich 
von chinesischen Truppenteilen angelegt wurde. Der ame 
rikanische Kreuzer „Marblehead" ist von hier nach 
Tsingtau ausgelaufen, um den dort lebenden Amerikanern 
und anderen Ausländern Hilfe zu leisten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 