
Nachmittags-n. Abendausgabe. 
i)euWesKachrichbonlzliro M 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Dezember 
Nr. 
1707 
Das Weihnachtsgeschenk der Autobahner an den Führer. 
Berlin, IK. Dezember. Am morgigen Freitag werden 
acht Teilstrecken der Reichsau t o b a h n dem 
Verkehr übergeben. Aus diesem Anlaß hat die 
Reichsregierung 2000 Volksgenossen, die unmittelbar am 
Bau der Straßen Adolf Hitlers beteiligt waren, z ueinem 
mehrtägigen Aufenthalt in die Reichs- 
Hauptstadt eingeladen. 
Der Generalinspektor für das deutsche Straßenbauwesen 
Dr. Todt sprach aus diesem Anlaß am Dannerstag mittag 
vor Vertretern der deutschen Presse über die bisher geleistete 
Arbeit und zeigte die für das nächste Jahr vorgesehenen 
weiteren Bauaufgaben. 
„Die Fertigstellung von 2000 Kilometern 
Reichsaut o b a h n e n bedeutet, daß ein Viertel 
des ursprünglich vorgesehenen Grund 
netzes dem Werkehr zur Verfügung gestellt wird. 2000 kna 
Autobahn stellen die Arbeit von rund 250 000 Volksgenossen 
in einem Zeitraum von drei bis vier Jahren dar. Diese 
2000 Kilometer sind darüber hinaus das Ergebnis von rund 
1200 Arbeitstagen, die seit dem ersten Spatenstich bis auf 
diesen Tag vergangen sind. 
„Im Jahre 1937 sind 1000 Kilometer dem Verkehr 
übergeben worden. Das bedeutet, daß an 300 Arbeitstagen 
dieses Jahres pro Tagungefähr drei Kilometer 
Reichsautobahnen fertiggestellt wurden. Mit 
den nunmehr fertiggestellten 2000 Kilometern stehen dem 
Verkehr wirkliche La n g st r ecken zur Verfügung. Fertig 
gestellt sind jetzt die Bahnen zwischen Leipzig und Nürnberg 
mit 260 kna, zwischen Berlin und Hannover mit 240 kna, 
und zwischen Gießen und Karlsruhe mit rund 200 km. Die 
Einbeziehung dieser Strecken in den Verkehr zeigt den 
ganzen Vorteil und Nutzen der Reichsautobahnen. 
Der gesamte Güterfernverkehr kann jetzt 
über die Reichsautobahnen geführt Werden. Die 
alten Straßen werden nicht mehr vom Güterverkehr benutzt, 
der Güterverkehr auf den alten Straßen dient nur noch dem 
Nahverkehr unter 50 km. 
„Außer der Fertigstellung dieser 2000 Kilometer sind 
zur Zeit 1600 weitere Kilometer in Bau. In 
diesen 1600 Kilometern steckt das Bauziel des 
nächsten Jahres, das ebenfalls rund 1000 Kilo 
meter betragen soll. 1938 werden die ersten Lang 
strecken, die durch ganz Deutschland laufen, dem Verkehr 
übergeben, und Zwar als erste zusammenhängende Strecke 
die 900 km lange Verbindung Ostsee —österreichische Grenze, 
von Stettin über Berlin, Leipzig, Nürnberg, München bis 
zur Grenze kurz vor Salzburg." 
Dr. Todt beschäftigte sich im weiteren mit der Wirt 
schaftlichkeit der Re i chs autoba h n e n. „Wir 
haben", so erklärte er, „den Verkehr auf den Autobahnen 
von Anfang an genau beobachtet und haben Meßwerkzeuge 
und Meßfahrzeuge hinausgeschickt, um genau festzustellen, 
welche Vorteile die Autobahn dem Kraftverkehr gegenüber 
dem Fahren auf der alten Straße bringt. Rund ein Jahr 
sind diese Meßfahrzeuge unterwegs gewesen. Kleine Wagen, 
große Wagen und Lastwagen, mit allen möglichen Instru 
menten ausgerüstet, wurden benutzt." 
Ueber die Ergebnisse dieser Versuche machte Dr. Todt 
nähere Mitteilungen. So brauchte ein 3,2 Liter-Mercedes- 
Wagen auf der alten Reichsstraße bei einer Höchst 
geschwindigkeit von 71 km 17 Liter Benzin pro 100 Kilo 
meter; bei einer Versuchsfahrt auf der Autobahnstrecke von 
Nauheim nach Bruchsal brauchte derselbe Wagen für das 
selbe Verkehrsziel bei einer höheren Durchschnittsgefchwin 
digkeit von 80 km nur elf Liter Benzin pro 100 Kilometer. 
Der Benzinverbrauch geht also auf der Reichsautobahn bei 
mäßig schneller Fahrt gegenüber dem Fahren auf den alten 
Straßen von 17 auf 11 Liter zurück, bei kleineren Wagen ist 
die Ersparnis etwas niedriger. 
Im großen und ganzen liegt die Betriebsstoff 
crsparnis auf der Autobahn Zwischen 30 und 
40 v. H. gegenüber den alten Straßen. 
Weiter wurden folgende Versuche unternommen. Ein 
Lastwagen mit Anhänger und acht Tonnen Nutzlast ver 
braucht auf der Autobahn 10 v. H. Benzin weniger als der 
leere Wagen auf der Relchsstraße, er fuhr dafür auf der 
Autobahn um 20 v. H. schneller. Dr. Todt betonte, daß es 
sich hierbei nicht etwa um einmalige Versuche handle. Die 
Versuche seien 20 bis 30 mal angestellt worden, ihre Ergeb 
nisse seien durchaus exakt. 
Auf diese Weise habe man die Wirtschaftlichkeit der 
Reichsautobahnen festgestellt. Unter Berücksichtigung aller 
dieser Feststellungen 'ergebe sich, daß die Ersparnisse 
de s Kraft verk e h r s 2 0 bis 30 v. H. höher sind, 
im Verhältnis zu dem, was für den Bau der 
Reichsauto bahnen angewendet wird. 
„In der Technik hat sich für die Reichsautobahnen", 
wie Dr. Todt weiter ausführte, „nichts Neues ergeben. Die 
Bauweisen, die vor vier Jahren angesetzt wurden, haben sich 
bewährt. Es sind neue Erfahrungen gesammelt worden, 
aber es war nicht nötig, grundsätzlich von dem vor vier 
Jahren Begonnenen abzugehen. Vervollkommnet hat sich 
die Fähigkeit der Ingenieure, die Straßen in Har 
monie m i td e r L a n d s ch a f t zu bauen. Der Ingenieur 
kann heute so bauen, daß die Bahnen an allen Stellen' 
Deutschlands das schöne Landschaftsbild nicht stören." Dies 
gehe auch gerade aus den Stimmen des Auslandes immer 
wieder hervor, die ihre Bewunderung darüber aussprechen, 
daß eine so breite Straße in dieser Weise in die Landschaft 
gelegt wird, ohne das Gesamtbild zu verletzen. 
Dr. Todt betonte, daß die Leistung der Beleg 
schaften im letzten Jahr außerordentlich anerkennens 
wert war. 
„Wenn jetzt weitere tausend Kilometer im Laufe eines 
Jahres fertig geworden sind, obwohl sich viele Schwierig 
keiten in den Weg stellten" Dr. Todt erwähnte den be 
ginnenden Mangel an Arbeitskräften und die Knappheit an 
Rohstoffen „dann ist dies in erster Linie dem außer 
ordentlichen Fleiß aller Mitarbeiter und 
vor allem immer wieder dem Fleiß des deutschen Arbe i - 
terszu verdanken, der in den letzten Wochen und Monaten 
immer wieder die Parole gelten ließ: Wir werden mit 
diesen Straßen fertig, denn der zweitausendste Kilometer ist 
das Weihnachtsgeschenk der deutschen Bau 
arbeiter an den Führer." 
Dr. Todt betonte ausdrücklich, daß diese Parole nicht 
von der Leitung ausgegeben worden sei, sie habe sich draußen 
im Lager gebildet und sich herumgesprochen. Sie habe dazu 
beigetragen, daß sehr oft bei ungünstigster Witterung, bei 
Schnee, Wind und Regen, die Arbeiter am Bauort ge 
blieben sind, sodaß morgen über das gesteckte Ziel hinaus 
sogar 2026 üua dem Verkehr übergeben werden können. 
Abschließend wies Dr. Todt darauf hin, daß sowohl von 
Deutschen wie von Ausländern bereits 100 Welt 
rekorde auf den neuen deutschen Auto 
bahnen gefahren worden seien. Die Erfahrungen, die 
bei diesen Fahrten bisher auf der Strecke Frankfurt—Darm 
stadt gesammelt worden seien, hätten Anlaß gegeben, beim 
Bau der Strecke —Leipzig einen Abschnitt anzulegen, 
der es ermöglicht, daß auch der letzte Schnelligkeitsrekord 
einmal in Deutschland gefahren werden kann. Bekanntlich 
kann man bis jetzt solche Rekorde nur in Amerika am 
Meeresstrande austragen. 
„In etwa einem Jahr", so betonte Dr. Todt, „werden 
wir in der Lage sein, diese Schnelligkeitsrekorde auch in 
Deutschland zu fahren, und zwar im Zuge der normalen 
Autostraße Berlin—Leipzig." 
Vortragsabend des Deutsch-Oesterreichischen Volksbundes. 
Wien, 16. Dezember. Auf Einladung des Oesterreichisch- 
Deutschen Volksbundes hielt am Mittwoch im Festsaal des 
Militärkasinos Innenminister Dr. G I a i s e - H o r st e n a u 
einen Vortrag über das Thema „Das Jahr 1999 nach 
Christi als Schicksalsjahr des Deutschtums". 
Der Veranstaltung wohnten neben dem Botschafter von 
Papen, der mit einigen Mitgliedlern der Gesandtschaft er 
schtenen war, u. a. der Leiter des Volkspolitischen Referats 
in der Vaterländischen Front, Professor Pembaur, bei, 
ferner der Volkspolitische Referent für Wien, Professor 
Miltschinsk y, Landesstatthalter K ampi tsch, die frü 
heren Minister Dr. Schürff und Dr. lakoncig, Prinz 
Roh an sowie zahlreiche Vertreter des kulturellen und 
wirtschaftlichen Lebens. 
Der Vorsitzende des Oesterreichisch-Deutschen Volksbun 
des, Staatsrat Dr. Seyß-Jnquart, begrüßte den Vortra 
genden und dankte ihm für alles, was er zur Vorbereitung 
des Abkommens vom 11. Juli 1936 mit dem Reich beige 
tragen habe. 
„Denn dieser Staatsvertrag ist mehr als das Abstecken 
neuer Bahnen. Er ist dre Grundlage, auf der ein neues 
Zeitalter deutscher Geschichte aufgebaut werden kann, wenn 
wir diesem Vertrag eine neue Auffassung vom Wesen, den 
Aufgaben und den Rechten der Völker und Staaten zu 
grunde legen. 
„Und gerade heute, wo die Säulen der Zwangsverträge, 
die in den Pariser Vororten uns aufgezwungen worden 
sind, unter den mächtigen Regungen des deutschen Volkes 
bersten, wo es des Austritts Italiens aus der Genfer Ein 
richtung bedurfte, um überhaupt an die Existenz dieser Ein 
richtung zu erinnern, ersteht die volle Bedeutung dieses 
Vertrages. 
„Nicht Zwangsklauseln dieser sogenannten Friedens 
verträge, denen wir niemals moralisch bindende Kraft zu 
erkannt haben, sondern der Vertrag zwischen den Lenkern 
der beiden deutschen Staaten ist es, der einem im gesamt 
deutschen Schicksal eingebauten Oesterreich seine Eigen 
ständigkeit und seine Bedeutung einräumt. Der' einzige 
Garant für die Unabhängigkeit und Selbständigkeit Oester 
reichs kann immer nur das deutsche Volk selllst sein in Er 
kenntnis seiner Aufgabe im europäischen Raum. Alle an 
deren sind nur Interessenten. 
„Und noch eins: Dieser 11. Juli ist unteilbar. Er muß 
vollständig Wirklichkeit werden. Es gibt keine wahre Un 
abhängigkeit und Selbständigkeit Oesterreichs, die nicht in 
die Schicksalsgemeinschaft des deutschen Volkes eingebaut ist, 
kein Oesterreich, das nicht vom ganzen deutschen Volk mit 
getragen wird, und es gibt kein wirklich deutsches Denken 
und Handeln in diesem Lande, das nicht auf hier gefaßten 
Entschlüssen und in diesem Lande getragenen Verantwortun 
gen beruht. 
„Einen Schluß aber müssen wir Ziehen: Als unvergäng 
liches Vermächtnis liegt das Opfer der Toten des Jahres 
1931 schwer auf unserer Seele. Es darf nie wieder sein, 
und wir müssen rechtzeitig die äußerste Vorsorge treffen, 
daß nie mehr deutsches Blut zu deutschem Leid fließt. Es 
gilt nicht, deutsches Land zu erobern. 
„Es gilt, daß deutsche Menschen zueinander finden und 
Zueinander stehen. Dies ist der letzte Sinn des 11. Juli. 
„Und darum müssen wir jedem Widerstand entschlossen 
die Stirn bieten, in äußerster Disziplin und unverzagt den 
Weg gehen. Und erleben wir heute die größte Ent 
täuschung, der Morgen wird uns immer wieder mit den 
unverbauchbaren Kräften der Nation von neuem antreten 
sehen. Darin liegt die Größe der Tat, die über manchen 
Verzicht uns alle wir müssen es nur richtig verstehen 
eines gewinnen läßt: das deutsche Volk und fein 
unteilbares Schicksal. 
„Wir danken den Lenkern der beiden deutschen Staaten 
und ihren Beratern dafür, daß sie diesen Weg freigegeben 
haben, insbesondere unserem Vortragenden, Minister 
Dr. Glaise-Horstenau, dessen Name für immer mit dem 
11. Juli in ehrender Verbindung stehen wird." 
Dann nahm Innenminister Dr. Glaise-Horstenau das 
Wort, der ein vielgestaltiges historisches Bild entwarf von 
dem Ringen um österreichischen Boden. Er Zeigte, wie die. 
eigentlichen Linien, die zur Gestaltung des deutschen Schick 
sals im Donauraum geführt hätten, bereits im Jahre 1909 
gezogen worden seien. Es hieße jedoch, den Tatsachen Ge 
walt anzutun, wenn man aus diesem Bilde Mitteleuropas 
um die Jahrtausendwende etwas unabänderlich Vorgeschrie 
benes für die Gegenwart herauslesen wolle. Denn eine 
solche Zielstrebigkeit stehe im Widerspruch Zu den auf weite 
Sicht wirkenden historischen Kräften. 
Die „Reichspost" zur Delbos-Reise. 
Wien, 16. Dezember. Die Reichspost beschäftigte sich am 
Donnerstag in einem Leitartikel mit der Reise des fran 
zösischen Außenministers Delbos. Die Politik der Klei 
nen Entente, so schreibt das Blatt, sei, solange sie sich aus 
schließlich auf Frankreich und Genf gestützt habe, eine reine 
Blockpolitik mit klaren Fronten gewesen. Die erste 
Bresche in diese Politik hätten die römischen Protokolle, 
die zweite das Abkommen vom 11. Juli geschlagen. In 
gleicher Richtung Habe die von Berlin geförderte Verständi 
gung zwischen Italien und Jugoslawien gewirkt. 
So hätten die Donauländer Sicherheit gewonnen. 
Alle Pläne mehrgliedriger K o llek t i v pak t e seien da 
her heute schon vollkommen in den Hintergrund ge 
rückt. Die Genfer Entente, die ihnen als Grundlage Lienen 
sollte, könne nach dem Ausscheiden Deutschlands und Ita 
liens eine solche Funktion in einem politischen Räume, an 
dem gerade diese beiden Mächte so nahe interessiert seien, 
nicht mehr übernehmen. Das System zweiseitiger 
Vereinbarungen habe entschieden die Oberhand 
gewonnen. Es bleibe nur zu wünschen übrig, daß diese 
Klärung mit der Zeit auch der Beseitigung all jenes Un 
rechts zugutekomme, das sich auf Grund der Friedensver 
träge im Donaubecken noch erhalten habe. 
Lansbury in Wien. 
Wien. 16. Dezember. Der englische Abgeordnete Lans 
bury ist, aus Warschau kommend, Donnerstag vormittag 
in Wien eingetroffen. 
Sudetendeutschtum gegen Parteien-Auflösungsgesetz. 
Prag, 16. Dezember. Der Abgeordnete der sudeten 
deutschen Partei Sandner nahm am Mittwoch in Außjg 
(Elbe) zu dem Regierungsentwurf des Parteien-Auflösungs 
gesetzes Stellung. Der Redner wies darauf hin, daß dst' 
tschechoslowakische Regierung ausgerechnet zu dem Zeit 
punkt, wo der Außenminister Frankreichs in Prag einge 
troffen sei, dem Parlament die Novellierung des Par 
teien-Auflösungsgesetzes vorgelegt habe, in dem 
Verschärfungen eintreten sollten, die nicht nur j ederAuf - 
fassung von Demokratie oder dem Geiste der Ver 
fassung, sondern selbst den primitivsten Vorstellungen von 
politischer Betätigungsfreiheit widersprächen. 
Die Absicht der tschechoslowakischen Regierung, sich eine 
Gesetzesgrundlage dafür zu schaffen, künftighin Parteien 
nicht nur als Ganzes, sondern auch in einzelnen Orts 
gruppen und Gliederungen auflasen zu lassen, ihre Amts 
walter unter Polizeiaufsicht zu stellen, um ihnen jede 
politische Betätigung zu untersagen, mache die ohnehin 
schon so schwer ramponierte Demokratie des 
tschechischen Staates äußer st fragwürdig. 
„Man soll uns nicht kommen und scheinheilig erklären, 
die neue Gesetzesvorlage sei vorgelegt worden, um der 
Regierung im Notfall den Zugriff gegen eine ganze Partei 
zu ersparen", fuhr der Abg. Sandner fort. „Wir Sudeten 
deutschen wissen sehr genau, daß hinter der beabsichtigten 
Novellierung des Parteienauflösungsgesetzes zumindest bei 
dieisem oder jenem Politiker die heimliche Absicht besteht, 
Möglichkeiten dafür zu schaffen, eine unbequeme Partei, 
deren Auflösung in ihrer Gesamtheit man aus diesem oder 
jenem Grunde nicht riskieren Will, durch eine allmähliche 
Zertrümmerung ihres Apparates zerschlagen zu können." 
Abg. Sandner sagte weiter wörtlich: 
„Im Namen des Sudetendeutschtums müssen wir ge 
rade heute, da der Außenminister Frankreichs als auch von 
England bevollmächtigter Friedensmacher als Gast unserer 
Regierung in Prag weilt, gegen eine Gesetzesvor - 
läge protest i e r e n, die geeig net ist, jedem 
politisch tätigen Staatsbürger das ver 
fassungsmäßig gewährleistete politische 
Rechtzu entziehen und ihn der Vollzugs 
gewalt der politischen Behörden auszu 
liefern, wobei wir wissen, weiche Bedeutung gerade in 
diesem Zusammenhang z. B. der Bericht eines sprachen 
unkündigen Beamten haben kann. 
„Herr Delbos bekommt hierdurch eine seltene Gelegen 
heit, sich sein Urteil über den Befriedungswillen der Regie 
rung gerade an diesem Beispiel einer von der Regierung 
selbst eingebrachten Gesetzesvorlage Zu bilden. Er erhält 
ein Bild davon, mit welchen Mitteln man das Sudeten 
deutschtum und die Sudetendeutsche Partei in eine Lage 
treibt, die dann von außen her so gern als bezeichnend für 
den Mangel einer Bereitschaft zur Verständigung angeführt 
werden wird." 
Pariser Kammerausschuß gegen Aussuhrbesteuerung. 
Paris, 16. Dezember. Der Handelsausschuß der Kammer 
sprach sich am Mittwoch gegen einen ihm zur Begutach 
tung vorgelegten Artikel tkes Finanzgesetzes aus, der die 
Einführung einer Steuertaxe von 8 v. H. auf ge 
wisse Ausfuhrerzeugnisse vorsieht. 
Granatenfund in Pariser Vorort. 
Paris, 16. Dezember. An der Türschwelle eines Ge 
bäudes in einem Pariser Vorort ist eine geladene Granate 
größeren Kalibers gefunden worden. 
Wieder zwei Araber ermordet. 
London, Ik. Dezember. Nach Meldungen aus Haifa wur 
den in den Morgenstunden des Donnerstag in Akra zwei 
Araber -erschossen. Ter Mörder konnte bisher noch nicht ge 
faßt werden. 
Britischer Kommandowechsel in Wasiristau. 
London, IK. Dezember. Im Hinblick auf die Lage im 
Wa sirist an gebiet an der indischen Nordwestgrenze 
hat der Oberbefehlshaber des Nordkommandos (Wasiristan- 
Streitkräfte) General Sir John Coleridge das militä 
rische Kommando und die politische Kontrolle über das 
Wasiristangebiet an Generalmajor A. F. Hartley abge 
geben. General Coleridge, der seit November 193 K Ober 
befehlshaber der Wasiristan-Streitkräfte war, wird seineu 
früheren Posten im Hauptquartier' in Rawalpindi 
wieder übernehmen, wo er die Gesamtleitung für die Aus 
arbeitung militärischer Pläne und strategischer Bewegungen 
in Nordwestindien innehat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 