
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1H37 
Berlin, 
Dienstag, 6. April 
Nr. 
416 
Das Winterhilfswerk der Deutschen Jägerschaft. 
Berlin, ö. April. Die Deutsche Jägerschaft Hat dem Wm 
terhilfswerk des Deutschen Volkes 1936/37 nach einer Mit 
teilung des Stabsamtes des Reichsjägermeisters 256 539 
Stuck Wild mit einem Gesamtgewicht von 1324 539 kg im 
Werte von 1 376 219 RM zur Verfügung gestellt, zu denen 
noch Barspenden von 95 381 RM kommen, so daß der Ge 
samtwert 1 471 690 NM beträgt. 
Das Gesamtergebnis Hat sich wiederum gegenüber dem 
Vorjahr erhöht. Die Deutsche Jägerschaft Hat damit be 
wiesen, daß sie sich willig in den Dienst der Allgemeinheit 
gestellt hat. 
Der Reichsjägermeister, Reichsminister Göring, hat 
sämtlichen Mitgliedern der Deutschen Jägerschaft seinen be 
sonderen Dank für ihre tatkräftige Mithilfe ausgesprochen. 
Weibliche Arbeitskräfte für die Landwirtschaft. 
Berlin, 6. April. Zur Durchführung des Vierjahres 
planes müssen auch ausreichende weibliche Arbeitskräfte für 
die deutsche Landwirtschaft bereitgestellt werden. Obwohl 
die landwirtschaftliche Tätigkeit allein kein Ersatz des 
Arbeitsdienstes ist, Haben der Reichsminister des Innern 
und der Reichsarbeitsführer sich damit einverstanden er 
klärt, daß diejenigen Mädchen über 16 Jahre nicht mehr zur 
Ableistung der künftigen Arbeitsdienstpflicht der weiblichen 
Jugend herangezogen werden, die nachweislich vor dem 
1. November 1938 freiwillig mindestens 9 Monate Land 
arbeit geleistet haben. 
Leistungssteigerung der bäuerlichen Hühnerhaltung. > 
Verlin, 6. April. In Erweiterung der bereits in Angriff 
genommenen Verbilligungsaktion für die Beschaffung von 
Eintagskücken und Junghennen für bäuerliche und land 
wirtschaftliche Hühnerhaltungen hat der Reichsminister für 
Ernährung und Landwirtschaft für das Jrllhjahr 1937 
einen weiteren Betrag in Höhe von 550 000 RM, also nun 
mehr einschließlich der bereits bereitgestellten Mittel ins 
gesamt 1 Million RM, zur Verfügung gestellt. 
Der Betrag ist schlüsselmäßig aus die einzelnen Landes 
bauernschaften verteilt worden. Die im Verlauf der letzten 
Jahre vom Reichsminister für Ernährung und Landwirt 
schaft bereitgestellten Ankaufsbeihilfen beim Bezüge von 
Eintagskücken und Junghennen aus anerkannten Zucht 
betriehen Haben zu einer merkbaren Verbesserung und 
Leistungssteigerung in den bäuerlichen und landwirt 
schaftlichen Hühnerhaltungen geführt. Die Richtlinien, nach 
denen die Mittel vergeben werden, sind die gleichen geblie 
ben. Anträge auf Berbilliguna sind an die 'Landesbauern 
schaften zu richten. 
Studentische Ehrenordnung fertiggestellt. 
Berlin, 6. April. In Berlin trat am Montag der Ar 
beitsausschuß für die Ehrenordnung der Reichsstudenten 
führung unter Leitung des SA.-ObersturmbannfüHrers 
Trumpf, des Leiters des Verbindungsamtes Berlin der 
bteichsstudentenführung, zu seiner zweiten Sitzung zusam 
men. Als Vertreter des Verfassungsausschusses der Reichs 
studentenführung nahm Gruppenführer Dr. Ben necke 
an der Sitzung teil. 
Die Beratungen sind nunmehr so weit fortgeschritten, 
daß die Ehren- und Verfahrensordnung als fertiggestellt 
betrachtet werden kann. Ueber die Waffen- und Zweikampf 
ordnung wurde dahingehend Klarheit geschaffen, daß man 
nunmehr endgültig von der seitherigen starren Form der 
Mensur abgehen und die beweglichere sagenannte 
Spru n g m e n s u r einführen will. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 6. April. Am 6. April 1937 ist der am 24. Fe 
bruar 1893 geborene Heinrich Brodesser aus. Pützchen 
hingerichtet worden, der am 26. Oktober 1936 von dem 
Schwurgericht in Bonn wegen Mordes in zwei Fällen zum 
Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren 
rechte verurteilt worden ist. 
Er hat im Sommer 1935 in Pützchen seine Ehefrau so 
wie den Ehemann seiner Geliebten Maria Johannes 
berg durch Gift ermordet, um sein Verhältnis mit der 
selben fortsetzen zu können. Die wegen Mittäterschaft an den 
Ermordung ihres Ehemannes ebenfalls zum Tode ver 
urteilte Maria Johannesberg wurde vom Führer und 
Reichskanzler zu lebenslangem Zuchthaus begnadigt. 
Verbrecherisches Treiben eines Judenklüngels. 
Hamburg, K. April. Am Dienstag begann vor der 
Kammer I des Hanseatischen Sondergerichts der Prozeß 
gegen die Mittäter und Helfershelfer des inzwischen durch 
Selbstmord geendeten Juden Max Nathan, dessen riesige 
Devisenverbrechen im letzten Jahre großes Aufsehen er 
regten. Angeklagt ist wegen Vergehens gegen das Gesetz 
gegen den Verrat der deutschen Volkswirtschaft, gegen die 
Devisengesetze und gegen das Gesetz zum Schutze des deut 
schen Blutes und der deutschen Ehre der uneheliche Sohn 
des Max Nathan, Wilhelm Sander. Die Witwe Nathans, 
Elna Nathan, ist wegen Beihilfe zu den Devisenverbrechen 
und eine gewisse Lina Wilhelm, die jahrelang die Geliebte 
des Sander war und mit der er bis zum Juli 1936 rassen 
schänderische Beziehungen unterhalten hat, ist wegen Mein 
eides angeklagt. Die Wilhelm hatte im September 1936 
bei ihrer Vernehmung durch den Amtsrichter jeglichen Ge 
schlechtsverkehr mit dem Sander abgestritten. 
Der Gegenwert der in der Villa des Juden Nathan ver 
steckten Devisen betrug nicht weniger als runde 190 000 
Mark. Wie abgefeimt der Verbrecher vorging, ergibt sich aus 
der Tatsache, daß man u. a. m dem Geheimfach eines Klei 
derschrankes den Schlüssel Zu dem Safe einer Bank in 
Kopenhagen fand. 
Nathan, der sich Zu seinen Lebzeiten in der hinlänglich 
bekannten Manier jüdischer Betrüger stets mit der Maske 
eines schlichten und zurückhaltenden „Bürgers" tarnte, be 
schäftigte sich in Wirklichkeit mit riesigen Grundstücksspeku 
lationen und schacherte in großem Stil mit Möbeln, Sprech 
apparaten und Autos. Außerdem stellte er zahlreichen Ham 
burger Psandleihern, die er durch unverschämt hohe Zins 
forderungen wirtschaftlich in feine Abhängigkeit brachtet, 
große Kredite Zur Verfügung. Systematisch kaufte er dann 
in den Leihhäusern alle erreichbaren Gold- und Schmuck 
sachen auf, um sie weiter zu verschieben. 
Die Verhandlung wird mehrere Tage in Anspruch 
nehmen. 
Reichsminister Ruft in Athen. 
Athen, K. April. Die Ankunft des Reichserziehungs 
ministers Rust auf dem Dampfer „Milwaukee" in Neu- 
Phaleron erfolgte bei schönem Wetter. In der Begleitung 
des Ministers befinden sich seine Gattin, die Ministerialräte 
Graf zu Rantzau und Frey sowie der Leiter der Presse 
stelle des Ministeriums, Rechtsanwalt Glauning. 
Der Minister wurde zuerst an Bord vom Kultusminister 
Georgakopulos willkommen geheißen. Zur Be 
grüßung hatten sich auch der deutsche Gesandte, Prinz 
Erbach-Schönberg, der Landeskreisleiter der 
NSDAP., Dr. W rede, Herren der deutschen Gesandtschaft 
und Ortsgruppenleiter Dr. Crome mit ihren Damen ein 
gefunden. Darauf gingen Reichsminister Ruft und seine 
Begleitung an Land. 
Athen, K. April. In Abwesenheit des auf einer Pelo 
ponnes-Reise weilenden Königs Georg empfing der griechi 
schen Thronfolger Paul am Dienstag mittag Reichs 
minister Ruft in Audienz. Dabei entwickelte sich eine sehr 
herzliche Unterhaltung. Zur gleichen Zeit weilte die 
Gattin des Ministers in Begleitung der Gräfin Rantzau bei 
der Prinzessin Irene von Griechenland. 
Später stattete Ruft dem Kultusminister Georga 
kopulos sowie dem Minister Kotzias Besuche ab. 
Kotzias gedachte besonders seiner im vergangenen Jahre 
durchgeführten Deutschlandreise. Am Vormittag hatte 
Minister Ruft auch dem Staatssekretär des Auswärtigen, 
Mawrudis, und dem Staatssekretär des Auswärtigen, 
angelegenheiten, Nikoludis, Besuche abgestattet. 
Reichsminister Ruft wird am 10. April die durch die 
Spende des Führers und Reichskanzlers ermöglichte Wieder 
aufnahme der Ausgrabungen in Olmypia durch den ersten 
Spatenstich feierlich einleiten. Auf einer Festsitzung an 
läßlich der Jahrhundertfeier der Athener Universität wird 
Ruft eine deutsche Bücherspende überreichen, sowie an der 
Feier des 40jährigen Bestehens der Deutschen Schule in 
Athen teilnehmen. 
Für Freundschaft zwischen England und Deutschland. 
London, 6. April. Unter der Ueberschrift „Sind wir 
alle wahnsinnig?" veröffentlicht Sir Philipp Gibbs einen 
Aufsatz über die gegenwärtige Kriegspsychose. „Jeder", so 
führt er in Sunday Chronicle aus, „wünscht den Frie 
den. Geeichzeitig aber stellen die Nationen fieberhaft Gra 
naten und Bomben her, um sich gegenseitig zu vernichten. 
Trotz der Massenproduktion, bei der jeder in Ueberfluß 
leben kann, gibt es Entbehrung und Hungertod. Lebens 
mittel werden zerstört, da sie nicht verkauft werden können. 
„Die Jugend fürchtet, daß ihre Studien, ihr Ehrgeiz 
und ihre Mühen durch einen Krieg, den sie nicht wünscht, 
zunichte gemacht werden könnten. Man mutz sich fragen, ob 
dieser Wahnsinn jemals ein Ende haben wird, ob die heu 
tige Jugend nicht die Möglichkeit erhalten wird, ihre Arbeit 
ohne Bangen vor einer Unterbrechung durch Brandbomben 
und Giftgas fortzusetzen. Spanien zeigt täglich erneut die 
Tiefe der sittlichen Verrohung und des mörderischen Wahn 
sinns, in den die Menschheit verfallen ist." 
Gibbs hält die gegenwärtige Kriegspsychose für wahn 
sinnig und übertrieben. Er fragt, wer denn der Feind Eng 
lands fei. Nach den Zeitungen und nach dem, was die Po 
litiker behaupteten, sei es Deutschland. Er wisse aber, daß 
das deutsche Volk von einem Ende Deutschlands bis zum 
andern willig und bemüht sei, die Freundschaft mit England 
herbeizuführen. 
England sei heute beim ganzen deutschen Volk beliebter 
als in irgend einem anderen Lande. Was hindere denn 
England, mit diesem deutschen Volk Freundschaft zu 
schließen? Er glaube, daß die ganze Gefahr in Europa 
durch eine Politik beseitigt werden könnte, die auf mehr 
Mut und weniger blauen Dunst aufbaue. Wenn England 
ihn nicht herausfordere, dann werde es überhaupt nicht zum 
„nächsten Krieg" kommen. 
Der Ausweg aus diesen ganzen Schwierigkeiten würde 
darin bestehen, daß Frankreich und England mit Deutsch 
land einen Friedenspakt abschlössen, der auch eine Rüstungs 
begrenzung und ein Verbot des Bombenwurfes aus der 
Luft vorsehe. Hitler habe die Abschaffung des Bomben 
abwurfes und die Rüstungsbegrenzung mehrmals ange 
boten, jedesmal aber habe man sein Angebot abgelehnt. 
Er, Gibbs, glaube aber, daß das Angebot immer noch 
bestehe. Es gebe keine andere Lösung als den Frieden mit 
Deutschland. Warum wolle man diesen Frieden nicht, so 
lange noch Zeit dazu sei? Durch Freundschaft lasse sich ein 
größerer Einfluß ausüben als durch Haß. 
Londoner Erklärung zur Locarno-Entpflichtung Belgiens. 
London, k. April. Die englisch-belgisch-französischen 
Verhandlungen in der Angelegenheit der Entlassung Bel 
giens aus den militärischen Verpflichtungen des Loearno- 
Vertrages gingen, fo wird in London auf Anfrage mit 
geteilt, in durchaus freundschaftlicher Weise weiter und 
machten gute Fortschritte. Bereits in einigen Tagen könne 
vielleicht ein Ergebnis dieser Verhandlungen erwartet wer 
den. Alle Nachrichten über Schwierigkeiten in den Verhand 
lungen entsprächen nicht den Tatsachen, 
Jagodas Nachfolger. 
Moskau, K. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist zum 
Nachfolger Jagodas auf dem Posten des Postkommissars 
der erst kürzlich zu seinem Stellvertreter ausersehene 
Chalepski ernannt worden. Der zweite stellvertretende 
Postkommissar Prokofjew wurde seines Postens ent 
hoben. Zu neuen Stellvertretern des Postkommissars wur 
den ernannt Wladimir Romanowski und Wladimir 
Polon s k i. 
Der neue Postkommissar kommt aus der Roten Armee, 
wo er von 1921 bis 1924 Chef des Verbindungswesens, von 
1924 bis 1929 Leiter der militärtechnischen Verwaltung und 
seit 1929 Chef ber Verwaltung für Motorisierung und 
Mechanisierung in der Roten Armee war. Die Berufung! 
Chalepskis bedeutet eine starke Ausdehnung des Armee 
siusses auch auf die Zivilverwaltung des PostWesens. 
Um die Entbindung Belgiens von seinen LocarnMZslichten. 
Paris, 6. April. Im Quai d'Orfay und im 
Office ist am Montag abend der Entwurf des kMmendM.: 
Briefwechsels zwischen Paris, London und Brüssel Mxr die 
Befreiung Belgiens Von seinen 
eingetroffen, der während des Besuchs des Königs LeÄMd 
in London festgelegt worden ist. 
„Belgien hatte", so schreibt das Oeuvre dazu, „schon 
früher Zwei Entwürfe eingereicht, denen aber Paris und 
London nicht Zustimmten. Der jetzige Entwurf sieht zunächst 
die Entbindung Belgiens von den Bestimmungen des Lo 
carno-Vertrages vor. Er enthält weiter die Verpflichtung 
gegenüber Paris und London, jederzeit eine genügend 
starke Armee zur Verteidigung des Landes zu unterhalten." 
Die strafrechtliche Verfolgung de la Rocques. 
Paris, 6. April. Die Eröffnung einer strafrechtlichen 
Verfolgung gegen den Obersten de la Rocque und drei 
seiner ersten Mitarbeiter aus der Französischen Sozialpar 
ten bildet das innerpolitische Hauptereignis der Pariser 
Morgenpresse. Die Beschuldigungen, gegen die sich die Lei 
ter der Sozialpartei wehren müssen, sind: Zusammenrottun 
gen (Prinzenpark-Kundgebung) und Wiederherstellung 
eines aufgelösten Kampfbundes. 
Als Strafen kommen sechs Monate bis zwei Jahre Ge 
fängnis bezw. Geldstrafen bis 5000 Franken in Betracht. 
Die Rechtsblätter protestieren ohne Ausnahme in schar 
fen Ausführungen gegen die Beschuldigungen und über 
schütten die Regierung mit beißendem Spott. 
Im Echo de Paris schreibt Henry de Kerillis: „Die An 
klage folgt auf das von den Arbeitergewerkschaften gestellte 
Ultimatum. Die Regierung ist vor der Drohung der Ge 
werkschaften Zurückgewichen, und die Justiz weicht nun vor 
der Drohung der Regierung. Man versagt de la Rocque 
ein Bürgerecht, nur weil er der einzige Mann ist, der sich 
fähig zeigte, eine große Nationalpartei aufzustellen. Die 
Regierung wird vielleicht schon morgen die unangenehme 
Ueberraschung erleben, daß sie nicht nur für ihre Gegner 
eine furchtbare Waffe schmiedete, sondern sogar die Voraus 
setzungen für einen französischen Faschismus schuf." 
Der Jour unterstreicht, daß sich über den Kopf des Ka 
binetts Blum hinweg ein unverantwortliches, aber allmäch 
tiges „Ministerium der Massen" gebildet hat. „Bei Licht be 
sehen, ist es Moskau, das kommandiert!" 
Der Figaro" stellt fest, daß die Regierung selbst kaum 
glauben könne, durch ihre Maßnahmen und ständigen Kapi 
tulationen zum Bürgerfrieden beizutragen. 
Die Actiou ist ebenfalls überzeugt, daß die 
Strafverfolgung der Sozialpartei vor allem auf das Ulti 
matum der Gewerkschaften zurückzuführen ist. „Welch 
Prestigegewinn für die Kommunisten und welch öffentliches 
Beispiel sklavischer Unterordnung auf Seiten der Regierung 
unter die Befehle der Söldner einer ausländischen Macht." 
Den Linksblättern fällt es schwer, nicht in großes Freu 
dengeheul auszubrechen. Nur die kommunistische Humanste 
legt sich keinen Zwang auf und schreibt: „Ins Gefängnis 
mit den umstürzlerischen Chefs! Schnelle Auflösung des 
wiedererstandenen Kampfbundes." 
Aussperrungen in der französischen Industrie. 
Paris, K. April. In Bourget haben die Leiter von 
vier Betrieben beschlossen, die Angestellten wegen Verletzung 
des Einheitsrahmenvertrages auszusperren. 
Infolge der Einführung der 411-Stunden-Woche war die 
Belegschaft am Sonnabend von ihren Arbeitsplätzen fern 
geblieben, obwohl die Leiter wegen der am Ostermontag 
ausgefallenen Arbeit für Sonnabend vollen Betrieb fest 
gesetzt hatten. Als die Belegschaft am Montag wieder zur 
Arbeit kommen wollte, fand sie die Fabriktore verschlossen. 
Von den vier Werken ist außerdem eine Klage beim 
Arbeitsgericht eingereicht worden. 
Aufruf Molas au die baskischen Separatisten. 
Vitoria, K. April. General Mola richtete nach der 
schweren Niederlage der baskischen Separatisten bei Ochan 
diano an letztere folgenden Aufruf: 
„Ich habe mich entschlossen, dem Krieg in Nordspamen 
ein Ende zu machen. Das Leben und das Eigentum aller 
der Leute wird respektiert, die die Waffen niederlegen und 
sich ergeben. Ausgenommen hiervon sind lediglich die Ur 
heber der Mordtaten. Sollte der Widerstand nicht sofort auf 
gegeben werden, so werde ich die Provinz Biscaya zugrunde 
richten. Zuerst werde ich gegen die Kriegsindustrie vor 
gehen. Reichliche Mittel stehen mir hierzu zur Verfügung." 
Der Aufruf Molas, des Oberbefehlshabers der Nord 
armee, ist in spanischer und in baskischer Sprache abgefaßt. 
Er wird in Tausenden von Flugblättern über der Bilbao- 
Front abgeworfen werden. 
Zur Kundgebung der Südafrikanischen Regierung. 
Pretoria, I>. April. Der in Pretoria erscheinende 
Deutsch-Afrikaner schreibt zu der Verlautbarung der Unions- 
Nssierung vom 2. April, die Regierung habe damit dem 
Lande einen schlechten Dienst erwiesen. Nicht eine einzige 
Stimme habe sich im Parlament erhoben, um die Anschau 
ung, die bisher unter den Afrikandern üblich war, zu ver 
treten. 
Das Blatt erinnert dann an die Stellungnahme oes 
„Volksblad", das seinerzeit, als die Einführung der deut 
schen Sprache als dritte Amtssprache in Südwest abgelehnt 
wurde, unter der Ueberschrift „Ein Schandfleck auf unserem 
Schilde" feststellte: 
„Die Deutschen bilden die Hälfte der Bevölkerung Süd 
wests. Sie erst haben das Land zu dem gemacht, was es ist. 
Ein Viertel unseres Volkes stammt von deutschen Vor 
eltern. Wie können wir diesen Menschen etwas versagen, 
was uns selbst unschätzbares Kleinod ist, nämlich unser Recht 
auf unsere Sprache? Spätere Geschlechter werden es als 
einen Schandfleck auf unserem Wappenschild ansehen, daß 
wir die deutsche Sprache unterdrückten. Je eher wir diesen 
Fleck ausmerzen, desto besser für unser Volk und für das 
Mandatsgebiet, das durch die Völker der Welt unserer Ob 
hut anvertraut wurde." 
Der „Deutsch-Afrikaner" schließt: „Wir bedauern, daß 
die Unions-Regierung das Mandatsproblem nicht in diesem 
Geiste behandelt. Den Deutschen Südwests wurde nicht nur 
die dritte Amtssprache versagt, sie stehen jetzt sogar unter 
Ausnahmerecht." 
Verantwortlich: Kurw Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 