
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-K Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 28. Januar 
Nr. 
150 
Oberregierungsrat Fritzsche zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 28. Januar. Der Führer ernannte den „Ab 
teilungsleiter Deutsche Presse"" der Presseabteilung der 
Reichsregierung im Reichsministerium für Bolksaufklärnng 
und Propaganda, Oberregierungsrat Hans Fritzsche, 
zum Ministerialrat. 
Italienische und polnische Gäste in Berlin. 
Berlin, 28. Januar. Zum Ehrentag der deutschen Poli 
zei ist auf Einladung des Reichsführers SS. und Chefs der 
Deutschen Polizei eine Abordnung hoher italienischer Poli 
zeiführer in Berlin eingetroffen. Es sind dies der Qnestor 
entsprechend unserem Polizeipräsidenten von Rom, 
Exzellenz Pal m a, und der Qnestor von Turm, Exzellenz 
M urino , ferner Generolinspektor Broccoli, Commen 
datore Pagnozi und Sekretär Pizzuto. 
Ferner wird eine Abordnung der polnischen Polizei, zu 
der auch der Chef der polnischen Kriminalpolizei, Jaku 
biec, gehört, als Ehrengast des ReichsführerK SS. an den 
Veranstaltungen des „Tages der Deutschen Polizei" teilneh 
men. 
Die ausländischen Ehrengäste werden am Sonntag, 
Uhr, vom Innenministerium aus Unter den Linden den 
Marsch der Polizei durch Berlin miterleben, werden von 
dort aus einige der Berliner Poli 
zei besuchen, um dann dem großen Hallensportfest der 
Polizei im Berliner Sportpalast beizuwohnen. 
- Auch bei dem Großen Zapfenstreich der Polizei vor den 
Abgeordneten des Großdeutschen Reichstages werden die 
ausländischen Ehrengäste zugegen sein. 
Schwedens Außenminister auf der Durchreise in Berlin. 
Berlin, 28. Januar. Auf der Rückreise von Paris nach 
Stockholm hat sich der schwedische Außenminister Sand 
ler kurze Zeit in der Reichshauptstadt aufgehalten, Wobei 
er in Abwesenheit des Rerchsaußenmmisters von Staatssek 
retär von Weizsäcker empfangen wurde. 
Im Gedenken an Hans Hohlfelder. 
Berlin, 28. Jajnuar. Friedrich Schmidt, Stellv. 
Gauleiter, Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP.? 
1. Bundeskanzler des Bundes „Artam"; Heinrich Himm 
ler, Reichsfuhrer SS., ehemaliger Gauführer des Bundes 
„Artam"; R. Walther Darre, Reichsbanernführer, und 
Baldur von Schi räch, Reichsjugendführer, haben heute 
die Patenschaft über die Grabstätte Hans Hohlfelders 
in Halle übernommen und veröffentlichen dazu folgende 
Erklärung: 
„Die Artamanen-Bewegung hat in den Jahren 
des inneren Verfalls in Deutschland einen Weg der Gesun 
dung begonnen. Ohne Zwang führte sie seit dem Jahre 
1924/25 junge deutsche Menschen aller Berufe und ohne 
Unterschied von Geburt und Herkommen dem Lande und 
dem Bauerntum zu. In Gruppen und auf Einzelstellen 
verrichtete diese Jugend die bis dahin in Deutschland kaum 
geachtete und häufig verachtete Landarbeit. 
„In den Reihen der Artamanen wurde zum erstenmal 
in Deutschland der Gedanken des freiwilligen Ar 
beitsdienstes Wirklichkeit. 
„Der Landdienst der Hitler-Jugend ist aus 
der Artamanen-Bewegung entstanden und bedeutet praktisch 
die Fortführung ihres Weges. Zehntausende Kameraden 
der Hitler-Jugend arbeiten heute als Landdienstler bei den 
Bauern und Landwirten aller deutschen Gaue. Sie wurden 
dem Bauerntum eine unentbehrliche Hilfe. Tausende der 
auf diese Weise dem Bauerntum nahe gekommenen Jungen 
und Mädel blieben für dauernd in der Landwirtschaft. Der 
schleichenden Krankheit der Landflucht widersetzte sich die 
deutsche Jugend in der Artamanen-Bewegung und heute im 
Landdienst der Hitler-Jugend aus eigener Kraft. 
„Vor nunmehr 10 Jahren, am 30. Januar 1929, verstarb 
an den Folgen eines im Dienst erlittenen Motorradunfalls 
der damalige Bundeskanzler des Bundes „Artaman", Pg. 
Hans Hohlfelder. 
„Im Gedenken an ihn!, der ein einfacher, natürlicher 
Mensch und unermüdlicher Nationalsozialist war, haben wir 
uns entschlossen, die Patenschaft über die sich im Ger 
trauden-Friedhof in Halle befindlichen Grabstätte des 
Verstorbenen zu übernehmen. 
„Als alte Kameraden von Hans Hohlfelder ist uns das 
eine selbstverständliche Pflicht. 
„Darüber hinaus aber sind wir der Auffassung, daß nur 
durch den einheitlich ausgerichteten Einsatz aller jungen und 
aktiven deutschen Kräfte der Landflucht gesteuert werden 
kann. 
„In diesem Sinne ist für uns die Uebernahme der 
Patenschaft über die Grabstätte des Pg. Hans Hohlfelder 
zugleich auch eine Verpflichtung zur weiteren gemeinsamen 
Arbeit im Sinne des einstmals von den Artamanen be 
gonnenen Weges." 
Kvrpsfnhrer Huhnlein wieder genesen. 
Berlin, 28. Januar. Reichsleiter Korpsführer Hüh n - 
lein, der als Folge eines Ski-Unfalles eine gefährliche 
Sepsis zu überstehen hatte, ist von seiner schweren Erkran 
kung genesen und hat seine Dienstgeschäste wieder aufge 
nommen. 
Glückwunschtelegramm Nosenbergs. 
Berlin, 28. Januar. Reichsleiter Rosenberg hat 
an den Leiter des Reichs-Sinfonie-Orchesters, General 
musikdirektor Professor Franz Adam, aus Anlaß seines 
in Wien stattfindenden 1090. Konzerts folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Zu Ihrem 1000. Konzert beglückwünsche ich Sie und 
Ihre Mitarbeiter. Sie haben Meisterwerke der deutschen 
Musik ungezählten Volksgenossen in den Konzertsälen und 
Betrieben erschlossen. Auch in Zukunft wird Ihr Orchester 
zur Vertiefung einer musikalischen Volkskultur beitragen/' 
Namensändernngsrecht in Oesterreich und im Sudetengau. 
Berlin, 28. Januar. Im Jahre 1938 ist im Altreich das 
Namensände r u n g s r e ch t neu geregelt worden. 
Dieses Recht ist mit Wirkung vom 1. Februar 1939 
durch Verordnung des Reichsministers des Innern vom 
24- Januar 1939 auch im Lande Oesterreich und in den 
sudetendeutschen Gebieten eingeführt worden. 
Danach dürfen Namensänderungen nur ans wichtigen 
Gründen erfolgen. Neben Namensänderungen sind in den 
Fällen, in denen der Familienname zweifelhaft ist, auch 
Namensfeststellungen vorgesehen. 
Von besonderer Bedeutung ist, daß Namensänderungen, 
die in früherer Zeit erfolgt sind, bis Zum 31. Dezember 
1940 widerrufen werden können. Diese Bestimmung 
ermöglicht es insbesondere, die zu Tarnungszwecken erfolg 
ten Namensänderungen von Juden zu widerrufen. 
Ferner ist durch die Verordnung die Verpflichtung Zur 
Annahme der zusätzlichen Vornamen Israel oder/Sara 
durch Juden auch aus das Land Oesterreich und die sude 
tendeutschen Gebiete ausgedeht werden. 
„Europas Schicksalskampf im Osten." 
Reichenberg, 28. Januar. In Reichenberg wurde am 
Sonnabend die Ausstellung „Europas Schicksals 
kampf im Osten" eröffnet, die das Amt für Schrift 
tumspflege durchgeführt. 
Gauleiter Henlein eröffnete die Ausstellung. Er be 
tonte, daß die Einbrüche fremder Mächte durch die Völker- 
Pforte des Südostens immer auch in dieses Herzland Euro 
pas vorgestoßen seien. Sie suchten nicht selten gerade hier 
das Hauptquartier ihrer Feldzüge gegen europäische Ge 
sittung und Kultur zu errichten. 
„Es war und ist die geschichtliche Aufgabe dieser Grenz 
mark des Reiches von den ältesten bis zu den jüngsten Gene 
ratronen, Träger der Abwehr und Soldaten des Schicksals 
kampfes im deutschen Osten zu sein." 
Der Gauleiter schloß mit den Worten, daß unser Volk 
den geschichtlichen Auftrag habe, in diesem Ringen in der 
vordersten Linie zu stehen. Der Sudetengau stehe in Zu 
kunft wie bisher als deutsche Grenzwacht in 
Europas Schicksal s k a m p f im Osten. 
Der „Tag der Polizei" in Danzig. 
Danzig, 28. Januar» Wie im Reich, steht auch in der 
Freien Stadt Danzig am Sonnabend und Sonntag die ge 
samte Polizei im Dienst des Winterhilfswerks. Der „Tag 
der Polizei" fand am Sonnabendmittag in Danzig seinen 
feierlichem Auftakt mit einem Vorbeimarsch sämtlicher 
Schutzpolizeiformationen vor dem Präsidenten des Senats, 
Greiser. 
Telegramm des Duce an General Franca. 
Rom, 28. Januar. Anläßlich der Einnahme von Barce 
lona hat der Duce an Generalissimus Franco folgen 
des Telegramm gerichtet: 
„Das italienische Volk ist begeistert über Ihren wunder 
baren Sieg in Barcelona, der nunmehr nur wenig dem end 
gültigen Sieg vorausgeht, der dazu bestimmt ist, in der Welt 
die Aera eines neuen geeinten und mächtigen Spaniens Zu 
eröffnen. Im Augenblick, in dem die unauslöschliche 
Kameradschaft des Blutes noch einmal eine entscheidende 
Feuerprobe bestanden hat, empfangen Sie meine Grüße und 
meine lebhaftesten Wünsche für die Zukunft Ihres Volkes. 
gez. Mussolin i." 
Verwundete Spanienfreiwillige in Rom angekommen. 
Rom, 28. Januar. 700 der in den jüngsten Kämpfen in 
Spanien verwundeten italienischen Freiwilligen sind am 
Sonnabend an Bord des italienischen Lazarettschiffs „Gra 
disca" in Neapel angekommen. 
Der italienische Kronprinz begrüßte die Legionäre 
noch vor ihrer-Ausschiffung, die in Anwesenheit des spa 
nischen Generalkonsuls und unter überaus herzlicher An 
teilnahme der Bevölkerung vor sich ging. 
In Eilmärschen weiter vorwärts. 
Barcelona, 28. Januar. Seit den ersten Morgenstunden 
des Sonnabend fetzen die nationalspanischen Truppen gemäß 
dem Wunsch Francas, die Kämpfe in Katalonien schnellstens 
zu beenden, in Gewaltmärschen ihr Vorgehen an 
allen Kampfabschnitten fort. Auch heute wie am 
Vortage ist der feindliche Widerstand bisher gering. Es 
wurde eine große Zahl von Gefangenen gemacht. 
Das Armeekorps des Generals Nague drang längs 
der Küstenstraße weiter vor. Nach der Eroberung der Kreis 
stadt Mataro wurde die Kreisstadt Arenys de Mar 
erreicht. Es handelt sich um einen kleinen Hafen mit Werf 
ten, Reparaturwerkstätten und Textilfabriken. Die Stadt 
hat 6000 Einwohner.- 
Die wichtige Kreisstadt Granollers, 28 km nörd 
lich von Barcelona, wird von zwei Seiten angegriffen. Am 
Ostflügel rückt eine Kolonne des Dague auf der 
Straße —Granollers vor, während die Navarra-Bri 
gaden auf der Hauptstraße Barcelona—Granollers vorgehen, 
wo am Freitag der Ort Wollet erobert wurde. Sonnabend 
vormittag waren die nationalen Truppen bis auf wenige 
Kilometer an Granollers herangekommen. - . 
Das Gebiet im Dreieck Manresa-Sabadell-Granollers 
wird von versprengten Resten der Roten gesäubert, ohne 
auf Widerstand zu stoßen. Die Bevölkerung sieht allent 
halben den Truppen in freudiger Bewegung entgegen und 
schmückt ihre Häuser. 
Die Bonzen auf der Flucht. 
Bilbao, 28. Januar. Nach Berichten aus Saint Jean 
de Luz herrscht in Figueras, wo sich Negrin und die 
übrigen Mitglieder des Bolschewistenausschusses zur Zeit 
niedergelassen haben, die größte Verwirrung. Alle 
Zufahrtsstraßen und Wege zur französischen Grenze sind 
völlig verstopft. Die geschlagenen Bonzen versuchen, mit 
Kind und Kegel Frankreich zu erreichen. 
Wie weiter bekannt wird, hat sich Companys in dem 
kleinen Ort Olot, etwa 20 lern von der Grenze entfernt, 
niedergelassen. 
Zahllose Glückwünsche für Franca aus allen Ländern. 
Burgos, 28. Januar. Aus allen Ländern der Erde 
treffen täglich eine Unzahl von Telegrammen im national 
spanischen Außenminsterium ein, in denen Genera! 
Francozu der Eroberung Barcelonas beglückwünscht 
wird. 
Nationalspanische Truppen in Port-Bon. 
Paris, 28. Januar. Nach Meldungen ans Perpignan 
sind nationalspanische Truppenabteilungen ans dem Wasser 
wege am Sonnabend um 11 Uhr in Port-Bon, der letz 
ten spanischen Stadt vor der französischen Grenze, einge 
troffen. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 28. Januar. Die Regierung trat am Sonnabend 
um 19 Uhr im Elysae M dem angekündigten Ministerrat 
zusammen. 
Tschechische Maßnahmen zum Judenproblem. 
Prag, 28. Januar» In dem am Freitag stattgefundenen 
Ministerrat wurden die das Judenproblem betreffen 
den Maßnahmen behandelt und genehmigt. Es handelt sich 
um die Lösung der Flüchtlingsfrage und um die 
Revision der Staatsbürgerschaft. 
Kommunistische Mandate in Prag endgültig aberkannt. 
Prag, 28. Januar. Den kommunistischen Par 
lamentariern sind am Sonnabend ihre Mandate endgültig 
aberkannt worden. Der Mandatssenat des Obersten 
Verwaltungsgerichts hat zum zweiten Male über die Man 
date der Kommunisten verhandelt und seinen Aberkennungs 
spruch gefällt. 
Stürmische Unabhängigkeitsfeiern in Indien. 
London, 28. Januar. Nach einer Meldung aus Kalkutta 
kam es bei den Feiern anläßlich des Unabhängigkeitstages 
in Gaya (Behar) zu Reibereien unter den Eingeborenen. 
51 Personen wurden verletzt, davon 37 schwer. 
Argentinische Hilfe für das chilenische Erdbebengebiet. 
Buenos Aires, 28. Januar. Für die von dem furchtbaren 
Erdbeben betroffenen Gebiete Chiles leitete die argentinische 
Regierung ein großzügiges Hilfswerk ein. 
Mit Militärflugzeugen und auf der Eisenbahn sind be 
reits große Mengen Arznei und Lebensmittel unterwegs. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 25. Januar. 
Berlin, 28» Januar. 
1918-100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
18. Jan. 25. Jan. in vH. 
I. Agrarstoffe. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,1 116,2 si- 0,1 
2. Schlachtvieh 90,3 90,2 0,1 
3. Vieherzeugnisse 117,7 117,7 0,0 
4. Futtermittel 108,5 108,5 0,0 
Agrarstoffe zusammen 108,0 108,0 0,0 
5. Kolonialwaren 93,7 93,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren. 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,5 101,4 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 50,8 50,5 0,6 
9. Textilien 78,1 78,1 0,0 
10. Häute und Leder 68,3 68,2 0,1 
11. Chemikalien*) 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 56,5 56,5 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 12,2 12,0 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 105,3 105,3 0,0 
16. Baustoffe 122,1 122,1 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,1 91,1 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,1 135,1 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,5 125,5 0,0 
Gesamtkennzahl 106,6 106,6 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
25. Januar, wie in der Vorwoche, auf 106,6 (19i3 100). 
Die ebenfalls gleichgebliebenen Kennzahlen der Haupt 
gruppen lauten: Agrarstoffe 108,0, Kolonialwaren 93,7, in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 91,1 und industrielle 
Fertigwaren 125,5. 
Im einzelnen sind an den Märkten der industriellen 
Rohstoffe und Halbwaren die Preise der Nichteisenmetalle 
Kupfer, Blei, Zink, Zinn zurückgegangen. In der Gruppe 
Textilien wurde eine weitere Erhöhung der Preise für Roh 
seide und Rohjute durch eine Abschwächung des Durch 
schnittspreises für Baumwollgarn ausgeglichen. Der leichte 
Rückgang der Kennzahl für Häute und Leder ist durch 
etwas niedrigere Preise für ausländische Rindshäute ver 
ursacht. 
*) Monatsdurchschnitt.KAzeMer 1938 
Verantwortlich: Kürt Schwartzkopff, BbMy-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches/NachPchtmhÜrL K. m. b. H., Berlik 