
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch 28. September 1938 
Nr. 1538 
Dr. Goebbels: Wir fordern Taten! 
Berlin, 28. September. Den spontanen Kundgebungen 
in allen deutschen Gauen folgte am Mittwochabend im 
Lustgarten das Treuebekenntnis der Berliner Bevölkerung, 
das sich zu einer vom Ernst der Stunde getragenen macht 
vollen Demonstration für Führer und Reich, für 
Wahrheit und Recht gestaltete. 
Nach der weltgeschichtlichen Rede des Führers im Sport 
palast sprach nun Gauleiter, Reichsminister Dr. Goeb 
bels, zu seinen Berlinern. In packenden aufrüttelnden 
Worten entwarf er ein Bild der politischen Lage. 
Schon in den frühen Mittagsstunden war die Reichs 
hauptstadt unterwegs, und von allen Stadtteilen strömten 
die Marschkolonnen zum Lustgarten. Aus den Betrieben 
und Werkstätten, aus den Büros und Amtsstuben waren 
Hunderttausende in geschlossenen Gruppen gekommen, um 
sich rechtzeitig einen Platz zu sichern. 
Um 17 Uhr war der Aufmarsch im Lustgarten vollzogen, 
und im weiten Umkreis des riesigen Platzes bis tief in die 
Straße Unter den Linden und die anderen Anmarsch 
straßen drängten sich weitere Hunderttausende. 
Der Lustgarten uu Kranz der wehenden Hakenkreuz 
banner bot wieder ein unbeschreibliches Bild. Schneidige 
Marschmusik wurde abgelöst von schmetternden Fanfaren 
klängen der Hitler-Jugend. 
Als die Dämmerung hereinbrach, flammten von der 
Schloßfreiheit und vom Dach des Museums mächtige Schein 
werfer auf, die alles in strahlende Lichtfluten tauchten. Und 
im gleichen Augenblick erfolgte unter den Klängen des Ba 
denweiler Marsches der Einmarsch der mehr als 500 
Fahnen und Standarten, die auf der Freitreppe des Alten 
Museums Aufstellung nahmen. 
Um 18 Uhr kündeten brausende Heilrufe das Eintreffen 
des Gauleiters Reichsminister Dr. Goebbels. 
Für Minuten war der riesige Platz in tiefes, erwartungs 
volles Schweigen gehüllt. Dann eröffnete der 
stellvertretende Gauleiter Görlitzer 
die Volkskundgebung mit folgenden Worten: 
„Ich eröffne die größte Massenkundgebung des Gaues 
Berlin der NSDAP, mit über einer halben Million Men 
schen im Berliner Lustgartens Das Wort hat der Gau 
leiter." 
Von stürmischen Jubelrufen begrüßt, betrat nun Gau 
leiter 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Podium, um Zu den Massen zu sprechen: 
„Männer und Frauen von Berlin! 
„In einer ernsten und entscheidenden Stunde habe ich 
Sie hier zusammengerufen. Eine fiebrige Spannung liegt 
über ganz Europa. Mit tiefer Erregung schauen Hunderte 
von Millionen der weiteren Entwicklung eines Problems 
zu, das in kürzester Zeit gelöst werden muß 
und auch gelöst werden wird. (Begeisterte Heil 
rufe.) 
„Millionen sind gestern abend in den großen Städten 
des Reiches aufmarschiert; über eine halbe Million Men 
schen füllen in dieser Stunde den Berliner Lustgarten und 
die angrenzenden Straßen. Eine wogende Welle der Em 
pörung geht durch das ganze Reich; denn unser Volk weiß, 
daß es sich bei dem zur Debatte stehenden Problem um eine 
Frage der elementarsten völkischen Gerech 
tigkeit handelt. 
„Das bei uns Deutschen so besonders stark ausgeprägte 
Gerechtigkeitsgefühl ist auf das tiefste 
verletzt worden. Man soll in der Welt nicht glauben, 
daß jener Teil der ausländischen Zeitungen und Rundfunk 
sender, die mit einer infamen Hetze über unser Volk Her 
fallen, irgendwie die Möglichkeit hätte, die Nation irre zu 
machen. 
„Es gibt in Deutschland keine Parteien 
und Gruppen mehr, die auf den Befehl 
oder den Rat des Auslandes hörten. Für 
das deutsche Volk gibt es heute nur eine Instanz, die Be 
fehle erteilen kann: das ist der Führer selbst! 
„Der amerikanische Präsident Roosebelt hat dieser 
Tage an den Führer ein Telegramm gesandt, in dem er 
seiner Meinung Ausdruck gibt, daß der Krieg und seine 
Folgen schrecklich seien. Das wissen wir Deutsche 
all zu gut. Denn wir haben als einziges Volk 
gegen die ganze Welt den schwersten aller Kriege 
durchgestanden. 
„Aber wir find der Meinung, daß der Frömmste nicht 
in Frieden leben kann, wenn es dem bösen Nachbarn nicht 
gefällt. Im übrigen sehen wir ja, daß von 
Herrn Benesch und seinen Helfershelfern 
g egen unsere sudetendeutschen Brüder der 
Krieg längst schon angefangen worden ist. 
Denn was ist das anders als Krieg, wenn man Mil 
lionen Menschen nur ihres Volkstum wegen mit Terror, 
Blut und Verfolgung überzieht. (Stürmische Pfui-Nufe.) 
„Hat man in der Welt angenommen, daß wir, ein zu 
neuer Kraft und Zu neuem Glauben erwachtes 75 Millionen- 
Volk, für immer dem tatenlos zuschauen würden? Dann 
verwechselt man uns offenbar mit dem republikanisch-demo 
kratischen oder mit dem monarchischen Deutschland. 
„Aber im heutigen Deutschland regieren» keine Beth 
mann-Hollwegs, keine Hertlings, keine Scheidemanns und 
keine Hermann Müllers. Dieses Deutschland wird 
von Adolf Hitler geführt. (Stürmische Zustim 
mung der Hunderttausende.) 
„Der Führer hat nun mit fester Hand in die weitere 
Entwicklung dieses Problems eingegriffen. Er hat der Welt 
klare, gerechte und faire Forderungen vorgelegt. 
„Darüber muß die Welt sich nun im Klaren sein: es sind 
das nicht die Forderungen eines Mannes, sondern es sind 
das die Forderungen einer ganzen ent 
schlossenen Nation! (Minutenlange begeisterte Heil 
„Wir waren und sind nun der Meinung, daß ein solches 
Problem nicht allein mit der Diplomatie gelöst werden 
kann. Hinter die Lösung eines solchen Problems muß sich 
ein ganzes geeintes Volk stellen. 
„Wir haben unser Volk rechtzeitig zu 
einer solchen Gesinnung erzogen, und die 
Welt irrt sehr, wenn sie glaubt, es könnte 
bei uns ein zweites Mal eine Katastrophe 
wie am 9. November 1918 eintreten. (Stür 
mische Rufe: Niemals!) 
„Wir sind gewitzt geworden, gebranntes Kind scheut 
das Feuer! Wir wissen, was man mit uns vorhätte und 
mit uns ansangen würde, wenn wir kampflos vor den 
Forderungen der Welt Kapitulierten. 
„Das neue nationalsozialistische Deutschland kennt kein 
Paktieren in Ehrenfragen. Darin sind sich 
heute Führer und Volk ganz einig. Es ist für uns 
eine nationale Ehrenfrage, ob weiterhin 
Millionen Angehörige unseres Volks 
tums vom tschechischen Staat tyrannisiert 
und kujoniert werden dürfen. (Jubelnde Zu 
stimmung.) / 
„Als sich vor einigen Monaten der Tschechenterror ver 
schärfte, da trat an uns die schwere und entscheidende Frage 
heran, ob nun nicht für das Reich der Augenblick gekommen 
sei, diesen Millionen gequälten und unterdrückten 
Deutschen seinen Schutz zu leihen. 
„Diese Frage hat der Führer eindeutig bejaht. Von der 
Bejahung dieser Frage können und wollen wir nicht mehr 
zurück. 
„Eine Koalition von Männern, die nicht einmal wußten, 
wo die Tschecho-Slowakei liegt, hat in Versailles diesen 
Staat aus der Taufe gehoben zu keinem anderen Zwecke, 
als dem, ein Aufmarschfeld gegen Deutschland zu bilden. 
(Laute Psui-Rufe.) 
„Darum hat man auch 3X> Millionen Sudetendeutsche, 
die das gar nicht wollten, aus strategischen Gründen in die 
sen Staat hineinpreßt. 2 9 Jahrelang ist es Herrn 
Benesch und seinen Hintermännern gelun 
gen, die Welt über die wahren Hinter 
gründe d i e s e s t s ch e ch o-s l o w a ki s ch e n Staats 
gebeides zu täuschen, Zu belügen und hin 
ters Licht zu führen. 3>2 Millionen Angehörige 
unseres Volkstums wurden so im Zeitalter des Selbstbe 
stimmungsrechts das Opfer eines Riesenbetruges und 
ihrer heiligsten und natürlichsten Rechte beraubt. 
„Das nationalsozialistische Deutschland 
hat hier Halt geboten. Wenn Herr Benesch in der 
vornationalsozialistischen Zeit Deutschland und die Welt 
hinters Licht führen konnte mit uns bringt er das 
nicht fertig. Herr Benesch wird zur Einhaltung 
der von ihm übernommenen Verpflichtung, 
den Sudeten deutschen das Selbstb e st i m 
mungsrecht zu gewähren, gezwungen wer 
den, so oder so. (Stürmische Zustimmung.) 
„Mit Ausflüchten ist hier nichts mehr getan, wir for 
dern Taten. Wir lassen uns den blutigen Terror gegen 
unsere Volksgenossen nicht mehr gefallen. Hinter den 
Forderungen unserer sudetendeutschen 
Brüder steht nicht nur eine Nation, sondern 
auch eine Wehrmacht in Waffen. (Nichtendeu 
wolleude Siez-Heil-Rufe.) 
„Wir Wundern uns nun nicht, daß man versucht, der 
Viererkonferenz in München. 
Mussolini, Chamberlain und Daladier 
beim Führer. 
Berlin, 28. September. Der Führer hat den italieni 
schen Regierungschef, Benito Mussolini, den Englischen 
Premierminister, Neville Chamberlain, sowie den 
Französischen Ministerpräsidenten, Daladier, zu einer 
Aussprache eingeladen. Die Staatsmänner haben die Ein 
ladung angenommen. Die Besprechung wird am 29. Sep 
tember vormittags in München stattfinden. 
Hierzu erfahren wir von unterrichteter Seite: 
Sowohl von der Englischen wie von der Französischen 
Regierung sind Heute neue V 0 r s ch I ä g ezurLö s u n g 
der tschecho-slowakischen Krise unterbreitet 
worden. 
In diesem Zusammenhang hat der Englische Premier 
minister Chamberlain angeboten, zu einer Persön 
lichen Aussprache erneut mit dem Führer zusammenzukom 
men. Gleichzeitig hat Mussolini feine Hilfe bei der Suche 
nach einer sofortigen Lösung angeboten. 
Die tschecho-slowakische Krise duldet, schon im Hinblick 
auf deutsche Vorbereitungen, keinerlei Aufschub mehr, son 
dern die Lage erfordert kategorisch eine sofortige 
Lösung. 
In Anbetracht dieser Sachlage und der Tatsache, daß die 
bisherigen Vorschläge der Situation nicht gerecht 
und bestimmt von dem Wunsche, noch eine letzte An 
strengung zur Durchführung der friedlichen 
Uebergäbe des sudetendeutschen Gebietes 
an das Reich zu machen, hat der Führer die Regierungs 
chefs von Italien, Frankreich und England zu per 
sönlichen Aussprache eingeladen. 
Es ist zu hoffen, daß noch in letzter Stunde diese Aus 
sprache zu einer Einigung über die sofort in Kraft zu tre 
tenden Maßnahmen für die von der tschecho-slowakischen 
Regierung zugesagte Uebergabe des Sudetenlandes führen 
wird. 
Weltöffentlichkeit einzureden, Deutschland trage die Schuld 
an dieser Krise. Aus Paris und London echot es nun seit 
Tagen, daß die Entscheidung über Krieg und Frieden allein 
in der Hand des Führers liege. 
„Krieg oder Frieden, die Entscheidung 
darüber liegt jetzt allein in der Hand des 
Herrn Benesch. Der Führer ha tges pro che n. 
Nun hat Prag das Wort! 
„Wir wissen ganz genau, was Herr Bene s ch will. 
Seine unverschämten Provokationen gegen das Reich sollen 
dazu dienen, Europa in einen schweren blutigen Konflikt 
Zu verstricken. (Pfui-Rufe, empörte Zwischenrufe.) Er 
treibt diese Provokationen immer im Vertrauen 
auf Moskau oder im Vertrauen auf gewisse kriegshetze 
rische Kreise in Paris oder in London. (Langanhaltende 
Pfui-Rufe.) 
„Auf sich allein gestellt, würde er das niemals wagen. 
Er wagt es, weil er glaubt, gedeckt zu sein. Aber auch diese 
Deckung könnte eines Tages einmal verloren gehen. 
„Herr Benesch hat erklärt: „Ich bin bereit, das Gebiet 
zu übergeben." Am anderen Tage erklärte er, die Modali 
täten gefielen ihm nicht. Er sagte, wirtschaftliche Zusam 
menhänge Würden auseinandergerissen, oder er könne die 
Festungsanlagen nicht ausliefern. 
„Was heißt hier Festungsanlagen; wir wollen das Ge 
biet haben. Und die wirtschaftlichen Güter auf 
diesem Gebiet! sind nicht von Herrn Benesch, sondern von den 
Deutschen geschaffen worden und gehören ihnen!" 
Reichsminister Dr. Goebbels behandelte dann das Wesen 
der Kriegshetzer, die sich, wie Herr Benesch, geschickt 
im Hintergrunde hielten und wie Puppenspieler andere an 
den Fäden tanzen ließen. 
Für Herrn Benesch sollten England und Frankreich die 
Kastanien aus dem Feuer holen. Millionen, so möchte er, 
sollten verbluten zur höheren Ehre des Herrn Benesch. 
Die Schuld lüge habe Herr Benesch schon fertig in 
der Schublade gehabt. Er habe zum Schein das englisch 
französische Angebot angenommen, um dann nachträglich 
mit einer Reihe von Ausflüchten sich dieser Zusage Wieden 
zu entziehen und dabei die Welt gegen das nationalsozia 
listische Deutschland anzurufen, das angeblich die Tschecho- 
Slowakei von der Landkarte Europas auszuradieren trachte. 
Obwohl er genau Wußte, daß z. B. das deutsche 
Memorandum nichts weiter darstelle als die Realisie 
rung der von ihm gegebenen Zusagen, versuchte er, der Welt 
vorzureden, Deutschland sei unersättlich und gehe nun viel 
weiter. 
Es fordere tschechisches Gebiet und den tschechischen Volks 
besitz. Er spekulierte dabei auf die Oberflächlichkeit unserer 
Zeit, darauf, daß Wohl niemand sich die Mühe machen 
würde, das Berchtesgadener Abkommen und das Memoran 
dum von Godesberg zu vergleichen und sich selbst ein Bild 
von der wahren Lage zu machen. 
Mit allen Mitteln versuchten er und seine Freunde, eine 
Weltpshchose zu erzengen, die ihm dann die Stimmung für 
einen neuen Konflikt gegen Deutschland schaffen sollte. 
Dr. Goebbels fuhr dann fort, gerade die Berliner wüß 
ten genau, wie der Führer sich in all den Jahren seit der 
Machtergreifung um die Erhaltung des Friedens bemüht 
habe, weil der Frieden die Hauptvoraussetznng für das große 
Aufbauwerk sei, das er im Jahre 1933 begannn. 
(Schluß auf Nr. 1559) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlM 