
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript geruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 1. Januar 
Nr. 
3 
Aufrufe zum Jahreswechsel. 
(Schlich von Nr. 2) 
Dafür danke ich auch Euch im Namen des Führers. 
Der Reichsarbeitsdienst tritt in das Neue Jahr, in 
Treue geschart um unseren großen Führer, 
fest zusammengeschlossen durch Gehorsam und Kameradschaft, 
freudig bereit zu jedem Einsah für unser Volk zur Errin 
gung des Sieges. 
Heil Hitler! 
Konstantin Hierl. 
Nenjahrsanfruf Schirachs. 
Berlin, 1. Januar. Reichsjugendsührer Baldur von 
Schirach erläßt folgenden Aufruf an die Hitler-Jugend: 
Hitler-Jugend! 
Jedes Jahr im Leben der deutschen Jugend erhält seine 
Parole» nach der sich unsere Jugendarbeit richtet. Das 
Jahr 1940 erkläre ich zum 
Jahrderßewährung. 
Kameraden! Kameradinnen! Das geht Euch alle an: 
Hitler-Jungen, BdM.-Mädels, Jungmädels und Pimpfe! 
In diesem Jahr müßt Ihr Euch tausendfach bewähren. 1939 
habt Ihr die Ernte geborgen und vieles geleistet, was vor 
Euch noch keine Jugend dieser Welt geleistet hat. 
1949 werden neue,großeAufgaoenan Euch her 
antreten. Bewährt Euch in der Erfüllung dieser Ausgaben! 
Ihr kämpft dadurch auf Eure Weise in diesem Kriege mit 
und gebt so Euren geschichtlichen Beitrag zum Sieg des 
Deutschen Volkes über seine Feinde! 
Der Führer hat mir selbst nunmehr auf meine wieder 
holte Bitte die Genehmigung erteilt, als Freiwilliger 
in das Deutsche Heer einrücken zu dürfen. Da ich nunmehr 
zusammen mit 2599 Kameraden des Führerkorps der Hitler- 
Jugend mit der Waffe Euch und Eurer Zukunft dienen 
werde, übergebe ich den Befehl über die Jugend des 
Deutschen Reichs meinem bevollmächtigten Vertreter, Stabs 
führer Hartmann Lauterbacher. 
Pg. Lauterbacher hat von mir die Anweisung erhalten, 
Euren Einsah in der Heimat zu leiten. Folgt ihm und 
Euren K.-Führern und Führerinnen in jener selbstverständ 
lichen Disziplin, die unsere tapferen Soldaten Euch vorleben. 
Ihr seid desFührersjun geGarde! Eure Treue 
und Begeisterung macht Adolf Hitler besonders glücklich. 
Zeigt dem Führer erst recht im Jahre der Bewährung 1949, 
was in Euch steckt. Denkt immer an ihn! Gott ist mit ihm 
und unseren Fahnem 
Berlin, 1. Januar 1949. 
Heil Hitler! 
gez. Baldur von Schirach, 
Jugendsührer des Deutschen Reiches 
und Reichsjugeichführer der NSDAP. 
Aufruf an das Deutsche Rote Kreuz. 
Berlin, 1. Januar. Der Präsident des Deutschen Roten 
Kreuzes, Herzog vvon Coburg, und der Geschäfts 
führende Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Dr. G r a 
wi tz, haben folgenden Neujahrsaufruf erlassen: 
Männer und Frauen des Deutschen Roten Kreuzes? 
Zu letztem Einsatz entschlossen, von unbändigem Sieges 
willcn begeistert, mit heiligem Glauben an Deutschlands Zu 
kunft erfüllt, stehen wir, aufs sorgfältigste ausgebildet, ge 
übt und ausgerüstet, bereit, die Befehle des Führers in die 
Tat umzusetzen. 
Jede Stunde des neuen Jahres wird uns entschlossen 
finden, unser Leben einzusetzen zur Vollziehung seines 
Willens ans den uns als Männern und Frauen des Deut 
schen Roten Kreuzes obliegenden Aufgabengebieten. 
Gehorsam, dankbar und stolz marschieren wir unter 
seiner Führung auf der Straße des Sieges. 
Berlin, den 1. Januar 19411. 
. Heil Hitler! 
Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes: 
Herzog von Coburg. 
Der Geschäftsführende Präsident 
des Deutschen Roten Kreuzes: 
Dr. Grawitz. 
zu Generalmajoren: die Obersten: Gilbert, Müller- 
Gebhard, Haase, Conradi; 
zum Generalmajor (Jng): den Oberst (Jng.) Linn; 
zum Generalarzt: den Oberstarzt Dr. Tellgmann; 
zum Obersten: die Oberstleutnante: iFichtner, Sedlmayr, 
Bieringer, Dipl.-Jng. Schneider (Erich), Dr. Benicke, Döp 
ping, Raitel, Mesmer, Hofmann (Rudolf), Erdmann (Kurt), 
Eder, Metger (Wilhelm), Döring, Petersen (Wilhelm); 
zu Oberstärzten: die Oberfeldärzte: Dr. Siemund, Dr. 
Kayser (Hermann), Dr. Mallison, Dr. Baader, Heimbach, 
Dr. Schreiber (Walther), Dr. Körner, Dr. Ettinger, Fried 
rich ; 
zu Oberstveterinären: die Oberfeldveterinäre: Dr. von 
Müller, Rausch. 
Kriegsmarine. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
hat befördert: 
Zum Generaladmiral: den Admiral Saalwächter; 
Zu Admiralen: die Vizeadmirale: von Nordeck, Guse, 
Canaris, Schuster, Densch; 
Zu Vizeadmiralen: die Konteradmirale: Graßmann, 
Lütjens, Schniewind, Patzig, Hormel; 
zu Konteradmiralen: die Kapitäne zur See: Kurze, 
Schenk, Lohmann (Walter), Kummetz, Backenköhler, Sie 
mens, Arps; 
Zu Kapitänen zur See: die Fregattenkapitäne: Goette, 
Brocksien, Lucht, von Arnswaldt, von Studnitz, Bähte, von 
Baumbach, Hoffmann (Karl), Schomburg (Oskar), Hart 
mann (Hans); 
zum Vizeadmiral (Jng.): den Konteradmiral (Jng.): 
Zieger; 
zu Konteradmiralen (Jng.): die Kapitäne zur See 
(Jng.): Stieringer, Stiegel; 
Zum Kapitän zur See (Jng.): den Fregattenkapitän 
(Jng.): Voß: 
zum Flottenarzt: den Geschwaderarzt: Dr. Tarnow; 
zu Kapitänen zur See (W): die Fregattenkapitäne (W): 
Renken, Matches, Jewinski, Höppner. 
Luftwaffe. 
Mit Wirkung vom 1. Januar 1940 werden befördert: 
zu Generalleutnanten: die Generalmajore: Schmidt, Bo 
gatsch, Bieneck, Andrae, Sattler, Förster, Bodenschatz, Ritter 
Von Greim, Loerzer; 
zum Generalstabsarzt: der Generalarzt: Professar Dr. 
Hippke; 
zu Obersten: der Charakterisierte Oberst: Laumann; 
die Oberstleutnante des Generalstabes: von der Heyd, 
Meister; 
die Oberstleutnante: von Gronau, Rebsch, Fitzau, Reins 
hagen, Petrauschke,. Volkmann, Schuchardt, Lorenz, Dr. 
Leon, Poser, Prestie, Singer, Wodrig; 
den Charakter als Oberst erhält: der Oberstleutnant z. D. 
Steffani; 
zum Luftgauintendanten I: der Intendant Domernicht; 
zum Luftgauintendanten XIII: der Ministerialrat Urrisk. 
Beförderungen in der Wehrmacht. 
Verlin, 1. Januar 1940. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht hat mit Wirkung vom 1. Ja 
nuar 1949 befördert: 
Heer. 
Zu Generalleutnanten: die Generalmajore: Thomas 
" (Georg) Vierow, Weisenberger, von Mackensen, von Chap 
' P.uis; 
HineinZiehung der Mandate in den Krieg ist Nechtsbruch Z 
Berlin, 311. Dezember. Großbritannien, Frankreich, 
Australien, Neuseeland und die Südafrikanische Union 
haben mit der Kriegserklärung an das Deutsche Reich auch 
die ihnen als Mandate andertrauten Gebiete in 
Kriegszustand mit Deutschland versetzt und 
in den Mandatsgebieten feindliche Maßnahmen gegen das 
Reich, gegen Deutsche und deutsche Interessen ergriffen. 
Die Deutsche Regierung stellt fest, daß die Manda 
tare nicht im Besitz der Souveränität über die 
Mandatsgebiete und infolgedessen nichtberechtigt sind, 
die Gebiete in einen an Deutschland erklärten Krieg ein 
zube ziehen. 
Außerdem sind die Mandatsmächte ausdrücklich ver 
pflichtet, die ihnen anvertrauten Gebiete zum Wohle der 
dort ansässigen Bewohner zu verwalten. Die für die Aus 
übung der behördlichen Machtbefugnisse geltenden Vor 
behalte bezwecken grundsätzlich eine Neu 
tralisierung der Mandatsgebiete in einem 
europäischen Krieg. Sie wurden getroffen, um die Hinein 
ziehung der Mandatsgebiete und ihrer Bevölkerung in einen 
solchen Krieg ein für alle Mal Zu verhindern. 
Die Hineinziehung der Mandatsgebiete in den Krieg ist 
ein Nechtsbruch, die Störung des Friedens in den Gebieten 
durch willkürliche Maßnahmen gegen die Deutschen und ihr 
Eigentum ist eine durch nichts gerechtfertigte Handlung, die 
im Widerspruch zu dem Geist und dem Inhalt der Mandats 
statute steht. 
Die Deutsche Regierung hat durch Vermittlung der 
Schutzmächte den Regierungen der Feindstaaten mitgeteilt, 
daß sie diesm Nechtsbruch feststelle und die Regierungen 
Großbritanniens, Frankreichs, Australiens, Neuseelands und 
Südafrikas für allen Schaden verantwortlich mache, der 
Deutschen und ihren Interessen in den von diesen Ländern 
verwalteten Mandatsgebieten zugefügt wird. 
Ein deutsches Vorpostenboot gestrandet. 
Berlin, 311. Dezember. Ein deutsches Vorpostenboot ist 
bei schwerem Sturm in der Nacht zum 3t). Dezember östlich 
von Trelleborg gestrandet. 
Uerber 4» englische Flugzeuge in Finnland. 
Amsterdam, 3t). Dezember. Der Sonderkorrespondent 
des Daily Telegraph in Helsinki berichtet, daß die finnische 
Luftwaffe jetzt mehr als 4t) englische Flugzeuge benutze. Die 
Finnen verfügten über erheblich mehr als ItXlt) ausgebildete 
Flieger, die nur auf die Lieferung weiterer Flugzeuge aus 
England' und anderen Staaten warteten. 
Britischer Fischdampfer gesunken. 
Amsterdam, 30. Dezember. Wie aus London gemeldet 
wird, ist der britischen Fischdampfer „Research" vor der 
Ostküste Englands auf eine Mine gelaufen und gesunken. 
Die neunköpfige Besatzung wurde von einem britischen Tank 
schiff aufgenommen. 
„Englands Flotte nicht einmal ijn Westschottland sicher". 
Mailand, 30. Dezember. Die neue Großtat der deutscheu 
Marine, die Torpedierung eines britischen Schlachtschiffes 
vom Typ der „Queen Elizabeth", wird von der 
norditalienischen Presse mit lebhafter Bewunderung ver 
zeichnet und aus den Titelseiten ausführlich beschrieben. 
So schreibt der Popolo d'Jtalia, die deutsche U-Boot- 
Waffe habe allen Grund, auf ihre Seehelden stolz zu sein, 
die ein britisches Großkampfschiff von über 30 006 Tonneu 
torpediert und der britischen Marine einen neuen schweren 
Schlag zugefügt hätten. Diese Torpedierung stelle einen 
neuen Beweis für die Kühnheit der deutschen U-Boot 
besatzungen dar, die die britischen Schiffe verfolgten, träfen 
und versenkten trotz der Minenfelder und der ihnen ent 
gegengestellten Hindernisse jeder Art. 
Die deutschen Unterseeboote befänden sich in den briti 
schen Gewässern, nicht nur, um zum wiederholten Male den 
deutschen Siegeswillen zu bekräftigen, sondern um der briti 
schen Blockade die entsprechende Antwort zu erteilen. 
Die Turiner Stampa, die" wie mehrere andere Zeitungen 
auch ein Bild des torpedierten Schlachtschiffes bringt, spricht 
von einem weiteren glücklichen Tag für die deutsche Kriegs 
marine. Der neue der britischen Flotte zugefügte Schaden 
sei besonders bemerkenswert und umso empfindlicher, als 
er ein Schiff von der Klasse der großen Einheiten treffe. 
Die Torpedierung beweise aufs neue, daß die britischen 
Schiffe nicht einmal in den Häfen im Westen 
Schottlands sicher seien, wohin sie sich geflüchtet hätten. 
Belgrad, 30. Dezember. Die Belgrader Morgenblätter 
berichten auf der ersten Seite von der neuen Großtat eines 
deutschen U-Bootes. Der Erfolg wird noch unterstichen 
durch die gleichzeitige Veröffentlichung der im Kriege seither 
versenkten feindlichen Tonnage, die sogar in den von Reuter 
zugestandenen Ziffern die eindeutige Ueberlegenheit der 
deutschen Seekriegsführung beweise. 
Die ersten Hilfszüge in Erzerum. 
Istanbul, 39. Dezember. Aus Ankara liegen Meldungen 
vor, wonach in dem anatolischen Erdbebengebiet nach wie vor 
schwerste Schneesturme wüten, die die Lage der vielen Flücht 
linge im Freien ungeheuer erschweren. Das Istanbuler 
Observatorium hat vor neuen Beben gewarnt. Nachdem 
über 2990 Menschen 2 Tage lang die Eisenbahnlinie nach 
Erzerum repariert haben, sind nunmehr die ersten beiden 
Hilfszüge dort eingetroffen. 
In einein von ihnen befanden sich der türkische Staats 
präsident Fnönü, General Orbav und andere Regie 
rungsmitglieder. General Orbay wurde die Militärgewalt 
in den vom Erdbeben betroffenen Gebieten übertragen, in 
denen der Belagerungszustand verhängt werden ist. 
In Erzerum, wo dim Hälfte der Bevölkerung tot oder 
schwerverlelt ist, wurde eine Kälte von 25 Grad festgestellt. 
Churchills „Athenia"-Schwindel am Pranger. 
Neuyork, 3V. Dezember. Unter der Ueberschrift: „Amt 
liche amerikanische Untersuchung ergibt, daß die Torpedie 
rung der „Ath enia" durch ein deutsches U-Boot nicht 
erwiesen," veröffentlicht das Hearstorgan Journal American 
den Washingtoner Agenturbericht, der unter Berufung auf 
maßgebende amerikanische Quellen die englischen Behaup 
tungen Lügen straft. 
Einzelheiten des vom I n t e r n a t i o n a l N e w s S e r 
vice mitgeteilten Untersüchungsergebnisses stimmen im 
allgemeinen mit den Aussagen überein, die zahlreiche von 
dem Neuyorker Vertreter des Deutschen N a ch r i ch t e ri 
ll ü r o s befragte Ueberlebende des „Athenia"-Unglücks sei 
nerzeit nach ihrer Rückkehr nach den Vereinigten Staaten 
gemacht haben. 
Daß die wenigen, die „ein U-Boot unbekannter Nationa 
lität" gesehen haben wollen, nach ihrem Aufenthalt in Eng 
land das Opfer einer regelrechten Kriegspsychose geworden 
waren, geht aus folgender Aussage hervor, in der diese 
„Zeugen." auf die Frage nach Einzelheiten ihrer Wahrneh 
mungen wiederholt bekundeten: „Wir saßen im Speisesaal, 
als die „Athenia" torpediert wurde." 
Wenige Stunden nach dem Einmarsch der Deutschen in 
Polen hatte sich also der Gedanke an eine mögliche Torpe 
dierung derart festgefressen, daß Personen, die vom Speise 
saal aus die Torpedierung unmöglich hätten beobachten 
können, eine andere Ursache ausschließen zu können glaubten. 
Wird im Athenia-Fall noch immer geleugnet? 
Neuyork, 3lt. Dezember. Auf der Pressekonferenz im 
Staatsdepartement wurde der amerikanische Außenminister 
Hüll darauf hingewiesen/daß die englische Regierung die 
von der amerikanischen Regierung erbetenen Informationen 
über den „Athenia " - Fall nicht geliefert habe. Auf die 
Frage nach den Gründen antwortete Hull ausweichend, „er 
habe ein Recht anzunehmen, daß die englische Negierung 
wichtige Tatsachen oder Umstände, welche den „Athennia"- 
Fall betreffen, ohne ungebührliche Verzögerung übersende» 
werde". 
Deutsch-chilenisches Handelsabkommen verlängert. 
Santiago de Chile, 3V. Dezember. Am Freitag wurde 
im Außenministerium die Verlängerung des Handels- und 
Verrechnungsabkommens zwischen Deutschland und Chile 
unterzeichnet. Die Verlängerung gilt bis zum 31. Dezem 
ber IZIII, und zwar zu unveränderten Bedingungen. 
Die Unterzeichnung erfolgte durch den chilenischen Außen 
minister Ortega und den deutschen Botschafter von 
S ch ö n. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 