
Zweite Nacht-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Verlin, 
Montag, 26. April 
Nr. 
524 
Glückwunschtelegramm Dr. Leys an Rudolf Heß. 
Burg Vogelsang, 2K. April. Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley sandte an den Stellvertreter des Führers, Rudolf 
Heß, anläßlich seines Geburtstages folgendes Glückwunsch 
telegramm: 
„Die auf der Ordensburg Vogelsang versammelten 
Kreisleiter der NSDAP, senden Ihnen durch mich zu Ihrem 
heutigen Geburtstag die herzlichsten Glückwünsche. Lassen 
Sie mich, sehr verehrter Parteigenosse Heß, meine eigenen 
Grüße und die meiner Mitarbeiter in der Reichsorganisa 
tionsleitung und der Deutschen Arbeitsfront mit denen der 
Kreisleiter auf das herzlichste verbinden. 
„Heil Hitler! gez. Dr. Robert Ley." 
Die italienischen Jugendfiihrer im Ruhrgebiet. 
Essen, 26. April. Die italienischen Jugendführer, die am 
Sonntag auf ihrer Fahrt durch das Münsterland und das 
westfälische Industriegebiet starke Eindrücke von dem Ge 
memschaftswillen der deutschen Jugend gewonnen hatten, 
besuchten am Montag das schaffende Volk an der Ruhr an 
den Stätten seiner Arbeit und nahmen neue Eindrücke von 
den Erfolgen des wirtschaftlichen und sozialen Aufbaues des 
Nationalsozialismus mit. 
Am Vormittag besichtigten der Reichsjugendführer und 
Staatssekretär Ricci die Gießereiwerke und die Hochöfen 
des Schalker Vereins in Geilenkirchen. Bereits am frühen 
Morgen hatten die 22 Balilla-Offiziere den Zechen „Kon 
solidation" und „Graf Bismarck" einen Besuch abgestattet 
und eine Grubenfahrt unternommen. Im Schalker Verein 
wurde den italienischen Gästen ein Einblick in das Betriebs 
leben und das Ausbildungswesen gegeben. 
Um 14 Uhr 30 starteten der deutsche und der italienische 
Jugendführer nach Hamburg. Der besondere Dank Riccis 
bei seinem Abschied vom Industriegebiet galt dem Gauleiter 
Dr. Meyer und dem Gebietsführer Westfalen, Lan 
ganke, für die Gastfreundschaft, die ihm und seinen Be 
gleitern überall im westfälischen Land zuteil geworden sei. 
Die italienischen Journalisten in der Westmark. 
Koblenz, 26. April. Die italienischen Pressevertreter 
machten am Montag vormittag eine Rheinfahrt! von Rüdes 
heim nach Koblenz. Eine große Zahl von Vertretern des 
Staates, der Wehrmacht und der Partei nahmen an her 
Fahrt teil. 
Nach Begrüßung der Gäste durch Gauleiter Simon 
bot eine Winzerin den Ankömmlingen einen Pokal mit Wein. 
Unter Böllerschüssen begann dann die Rheinfahrt. Ueberall 
wurden die Gäste von der Bevölkerung herzlich begrüßt». 
Im Verlauf der Fährt nahm Gauleiter Simon das 
Wort. Er gab seiner Freude Ausdruck, die italienischen 
Pressevertreter im Westmarkgau willkommen heißen zu 
können. 
„So wie wir es beklagen", führte der Gauleiter aus, 
„daß die Journalisten mancher Länder sich zu einer nieder 
trächtigen Hetzkampagne gegen das deutsche Volk hinreißen 
ließen, und so sehr wir uns mit Abscheu gegen die Versuche, 
wenden, mit Hilfe der Presse Verleumdungsfeldzüge in 
Szene zu setzen, ebenso sehr freuen wir uns, daß es ern 
Land gibt, in dem die Männer der Presse ausschließlich dem 
Wohl des Landes dienen und dabei weitsichtig genug sind, 
um zu wissen, daß das Wohl eines Landes am besten ge 
wahrt ist, wenn auch das Wohl anderer Länder anerkannt 
wird und in der Presse zum Ausdruck kommt. 
„Wir führen diese so begrüßenswerte Haltung der italie 
nischen Zeitungswelt darauf Zurück, daß sie aus der Ide 
ologie des Faschismus heraus die Geisteswelt des National 
soizalismus versteht. Zu diesem Verständnis aus geistigen 
Bedingtheiten heraus soll nun für Sie eine genaue Kenntnis 
des Lebens des deutschen Volkes treten, so wie es sich im 
Dritten Reich abspielt. 
„Bereits in den Vortagen haben Sie große und glanz 
volle Städte, gewaltige Betriebe und Zeugen der großen 
Vergangenheit des deutschen Volkes kennen gelernt. Heute 
nun führt Sie Ihre Reise in den Wein- und Obstgarten der 
deutschen Nation, in das Rheinland, eine Landschaft, die auf 
der einen Seite heroisch ist, und die auf der anderen Seite 
auch heroisch wirkt durch die ragenden Berge und die trutzi 
gen Burgen. 
„Sie erzählen Ihnen davon, daß das deutsche Volk über 
tausend Jahre lang darum gerungen hat, daß deutsches 
Land deutsch blieb. Sie erzählen von einem Kampf, der 
seinen Abschluß durch die Tat des Führers vom 7. März 
1936 gefunden hat, durch den Einzug der deutschen Truppen 
ins Rheinland, einer geschichtlichen Tat, die gerade in der 
italienischen Presse Verständnis gefunden Hätz 
„Dieses Land trägt aber nicht nur den Charakter der 
heroischen deutschen Geschichte, sondern gleichzeitig auch den 
Charakter der Freude." 
Der Gauleiter schloß mit dem Wunsch, daß dieser Tag 
den italienischen Gästen frohe und schöne Stunden vermit 
teln möge und leerte sein Glas auf Italien, den Duce und 
den Faschismus. 
Seitens der italienischen Gäste erwiderte der Ministe 
rialdirektor Dr. Casini. Er dankte für die herzlichen Will 
kommensworte und bat, daß die Haltung der italienischen 
Presse als wesensverwandter Ausdruck des Faschismus ver 
standen werde. Er freue sich, das geschichtliche Rheintal zu 
besuchen, das in Vergangenheit und Zukunft für das deut 
sche Leben so wichtig und wertvoll war und ist. Der Redner 
schloß mit einem Hoch auf den Führer und das deutsche 
Volk. 
In Koblenz hatten Ehrenformationen der NS.-Gliede 
rungen am Deutschen Eck Aufstellung genommen. Kreis 
leiter Claussen rief den Gästen beim Verlassen des Schiffes 
die Worte zu: „Die Gaustadt Koblenz begrüßt die italieni 
schen Gäste mit dem Rufe: Es lebe der Duce, es lebe unser 
Führer Adolf Hitler!" 
Nach einem Sieg-Heil schritt Gauleiter Simon mit Mi 
nisterialdirektor Dr. Casini die Fronten der Ehrenformatio 
nen ab. In Kraftwagen ging dann die Fahrt zum Hotel 
„Rittersturz", wo sich den Gästen ein herrlicher Panorama 
blick bot. 
Oberbürgermeister Wittgen-Koblenz nahm hier Gelegen 
heit, die Gäste herzlich willkommen zu heißen und bat sie, 
sich in das Goldene Buch der Stadt einzutragen. 
Um 15 Uhr fuhren die italienischen Gäste über Neuwied 
und Honnef nach dem Petersberg (Gau Köln-Aachen) 
weiter. 
Ein chilenischer Freund Deutschlands in Berlin. 
Berlin, 26. April. Zu Ehren des als Gast der Reichs 
regierung in Deutschland weilenden Generaldirektors des 
technischen Schulwesens der Republik Chile, Professors Dr.- 
Jng. h. e. Juan Gantes, gaben das Jbero-Amerikanische 
Institut, die Deutsche Jbero-Amerikanische Gesellschaft und 
der Deutsche Wirtschaftsverband für Süd- und Mittelame 
rika einen Empfang, dem der chilenische Botschafter d e 
Porto-Seguro mit mehreren Mitgliedern der Bot 
schaft und hervorragende Vertreter verschiedener Reichs 
ministerien, der Auslandsorganisation, der Industrie und 
der Banken beiwohnten. 
Professor Gantes, dem am Donnerstag voriger Woche die 
Technische Hochschule Hannover, an der er studierte, die 
Würde eines Dr.-Jng. h. c. verliehen hat, wurde vom Prä 
sidenten des Jbero-Amerikänischen Instituts, General 
Reinecke, begrüßt, der ihm namens aller Anwesenden zu der 
wohlverdienten Auszeichnung gratulierte und seine Ver 
dienste um den Ausbau des technischen Schulwesens in Chile 
hervorhob. 
Seine besondere Freude brachte, er darüber zum Aus 
druck, daß es deutsche Techniker und Gelehrte waren und 
sind, die an hervorragender Stelle an den Industrie- und 
Bergbauschulen in Chile mitgearbeitet haben und mitarbei 
ten. Reinecke schloß mit dem Wunsch, daß die Deutschland 
reise des Leiters des technischen Schulwesens in Chile Zum 
Nutzen der ihm unterstellten Anstalten sein möge, und gab 
der Hoffnung Ausdruck, daß darüber hinaus Prof. Gantes 
zugleich einen Einblick in das neue Deutschland gewinnen 
möge, wozu gerade der Nationalfeiertag am 1. Mai die beste 
Gelegenheit biete. 
Prof. Gantes sprach dem Präsidenten seinen herzlichen 
Dank für die Begrüßung aus und erinnerte in diesem Zu 
sammenhang daran, daß er Deutschland ohnehin schon viel 
verdanke, habe er doch an der Technische Hochschule zu Han 
nover studiert und dort auch den Titel eines Diplominge 
nieurs erworben. Dabei habe er erkennen können, auf 
welchem hohen Stande der Entwicklung die deutsche Indu 
strie und das technische Schulwesen ständen. 
Als Leiter des technischen Schulwesens in Chile habe er 
daher auch immer wieder die besten Anregungen aus Deutsch 
land bekommen. Seine Einladung zu einem neuen Besuch 
in Deutschland betrachte er als einen Beweis der engen und 
unverbrüchlichen Freundschaftsbeziehungen zwischen beiden 
Ländern. 
Zum Schluß gab Prof. Gantes seiner Bewunderung für 
die Taten der Männer des Neuen Deutschland und des 
deutschen Volkes Ausdruck. 
Frau Scholtz-Klmk und Hilgenfeldt auf Burg Vogelsang. 
Burg Vogelsang, 26. April. Am Montag vormittag sprach 
vor den Kreisleitern auf Burg Vogelsang die Reichsfrauen 
führerin Scholtz-Klink über „Die Frau im nationalsozia 
listischen Staat." 
Unter Hinweis auf die enge Zusammenarbeit zwischen 
dem Reichsmütterdienst und dem Hilfswerk Mutter und 
Kind in der nationalsozialistischen Wohlfahrtspflege der 
NSV. zeigte Frau Scholtz-Klink die bereits erreichten bedeu 
tenden Erfolge in der Verminderung der Säuglingssterb 
lichkeit aus. 
Sie kündigte an, daß die bisher in dieser Richtung ge 
troffenen Maßnahmen in Zukunft eine wesentliche Verstär 
kung erfahren werden, schließlich wies sie noch auf den 
Mangel an nationalsozialistischen Wohlfahrtspflegerinnen 
und Schwestern hin, deren Aufgaben von größter Bedeutung 
seien. 
Anschließend sprach Hauptamtsleiter Hilgenfeldt über 
die nationalsozialistische Wohlfahrtspolitik. Wenn eine plan 
mäßige Wohlfahrtspflege getrieben werden soll, erklärte er, 
müsse man bei der Wurzel, also bei der Mutter und dem 
Kind, beginnen. Die Grundlage der nationalsozialistischen 
Wohlfahrtspflege aber müsse die Erkenntnis der ewigen Ge 
setze der Volkswerdung sein. 
Hilgenfeldt sprach dann über die Zusammenhänge zwischen 
NSV. und Vierjahresplan, wobei er zuerst das Ernährungs 
hilfswerk anschnitt. Der Erfolg dieses Werkes fei eine 
Frage der Erziehung der Frau, die innerhalb der Kreise, 
Ortsgruppen, Zellen und Blocks intensiv betrieben werden 
müsse. Durch eine möglichst vollkommene Erfassung der 
Haushaltsabfälle, die das Mästen von einer großen Anzahl 
Schweine ermöglicht, werde auch eine sehr wesentliche Ent 
lastung der Landwirtschaft eintreten. 
Von weiterer großer Bedeutung innerhalb des Vier 
jahresplanes für die Freimachung von Arbeitskräften auf 
dem Lande seien die Ernte-Kindergärten, von denen auch 
dieses Jahr wieder mehrere tausend eröffnet werden sollen. 
Nachdem der Redner noch auf die Bedeutung des 
Schwesternwesens insbesondere im Zusammenhang mit der 
Eröffnung von SS.-Schwestern-Stationen auf dem Lande 
eingegangen war, gab er den Kreisleitern einen Ausblick 
auf die Zukunftsarbeit der NSV., die sich auf einen immer 
stärkeren Einsatz im Sinne der Erhaltung und Förderung 
der Volksgesundheit in großzügiger und entschlossener Weise 
konzentrieren soll. 
Eröffnung der Pariser Weltausstellung am 25. Mai. 
Paris, 26. April. Im Anschluß an die Besprechungen, die 
Ministerpräsident Blum mit dem Handelsminister Bastid 
und dem Generalkommissar der Weltausstellung, Labbe, 
und weiteren führenden Persönlichkeiten der Ausstellung 
hatte, wurde der Zeitpunkt der Eröffnung der Pariser 
Weltausstellung nunmehr auf den 25. Mai festgesetzt. 
Handelsminister Bastid erklärte Pressevertretern hier 
zu: „Sie können ankündigen, daß die Ausstellung offiziell 
durch den Präsidenten der Republik am Montag, dem 
24. Mai, eingeweiht und am 25. Mai für das Publikum er 
öffnet wird." 
Rotmord in Frankreich! < 
Paris, 26. April. In Lyon ist der neunjährige 
Neffe des rechtsstehenden Vorfitzenden des Handelsgerichts 
von einer Horde jugendlicher Marxisten überfallen und so 
schwer verletzt worden, daß er bald darauf starb. 
Der Junge fuhr mit seinem Rade durch ein marxistisches 
Stadtviertel und wurde dort plötzlich von etwa 15 halb 
wüchsigen Burschen zum Absteigen gezwungen. Dann ging 
ein Hagel von Steinen auf den als „Faschistenkind" be 
kannten Neunjährigen nieder. Er wehrte sich verzweifelt, 
und es gelang rhm schließlich, sich seiner marxistischen An 
greifer zu entledigen und zu seinen Verwandten zurückzu 
kehren. Einige Stunden später erlag er den schweren 
Verletzungen, die er bei dem Ueberfall davongetragen 
hatte. 
Diese viehische Bluttat zeigt mit erschütternder 
Deutlichkeit, wie weit die marxistische Verhetzung in Frank 
reich schon gediehen ist. Die planmäßig von Moskau ge 
schürte Terrorisierung aller Nichtmarxisten macht selbst nicht 
mehr vor Kindern Halt! 
Polnische Partei fordert Ausschaltung der Juden. 
Warschau, 26. April. Am Sonntag hat in Warschau eine 
Tagung des Vorstandes der Nationalen Partei stattgefun 
den. Anstelle des bisherigen Vorsitzenden des Hauptvor 
astndes, Professor Wasiutynski, der aus gesundheit 
lichen Gründen sein Amt niederlegte, wurde Professor 
Folkierski gewählt. 
In einigen Entschließungen stellt die Nationale Partei 
fest, daß die innere Zerrissenheit Polens in erster Linie. ' 
auf dem schädlichen politischen Einfluß der Juden beruhe. 
Es sei ein Fehler, daß der polnische Staat nicht als Staat 
der polnischen Nation wiedergeschaffen, sondern daß allen 
seinen Bürgern, darunter auch den Juden, gleiches Bürger 
recht und das Mitrechl am Staate und an der Regierung 
gegeben worden sei. 
Die starke Verjudung Polens sei die Hauptursache der 
inneren Schwäche, zumal dieJudendieTrägerder 
kommunistischen Agitation seien. Die Nationale 
Partei, die die Notwendigkeit einer starken Wehrmacht un 
terstreicht, hält es zur Sicherung der Kräfte des polnischen 
Staates für notwendig, den Staat nach den Ideen der Natio 
nalen Partei umzugestalten und allen fremden Elementen, 
in erster Linie den Juden, die politischen Rechte im Staate 
zu nehmen. 
Die Nationale Partei, die ein dauerndes Wachsen ihrer 
Reihen feststellt, eifert ihre Mitglieder zur weiteren Arbeit 
für die Verwirklichung dieser Ziele an und fordert sie auf, 
sich vorzubereiten, das Schicksal des Vaterlandes in ihre 
Hand zu nehmen. 
Der Fall Jagoda Zieht weitere Kreise. 
Moskau. 26. April. Wie aus sicherer Quelle verlautet, 
wurde vor einigen Tagen auch der Direktor des Moskauer 
Großen Opernhauses, Mutnych, verhaftet. Mutnych hat 
die Laufbahn eines politischen Kommissars der Roten Ar 
mee hinter sich und stand im Range eines Armeekorpskom 
mandeurs a. D. 
Die Verhaftung Mutnychs wird in Zusammenhang mit 
der Verhaftung des Direktors des Kleinen Theaters, 
Ljadow, gebracht. Mutnych und Ljadow sollen in Ver 
bindung mit dem Komplex lagoda stehen. 
Wie weiter verlautet, soll auch der frühere Stellvertreter 
und engste Vertraute Jagodas in der GPU. und spätere 
Postkommissar, Prokowjew, verhaftet worden sein. 
Prokowjew war wenige Tage nach der Verhaftung Jagodas 
aus seinem Amt als stellvertretender Postkommissar ent 
lassen worden. 
Ferner verlautet, daß folgende Funktionäre der bisheri 
gen Obersten GPU-Leitung im Zusamenhang mit der An 
gelegenheit Jagoda verhaftet wurden: Pauker, Kom 
missar für Staatssicherheit 2. Ranges und Chef der Ope 
rationsabteilung der GPU., Wolewitsch, der Stell 
vertreter Paukers, sowie Gaj, Chef der Wirtschaftsabtei 
lung der GPU. und gleichzeitig Kommissar für die Staats 
sicherheit 2. Ranges. 
Der Pianist Willy Rehberg f. 
Berlin, 26. April. Der bekannte Pianist Willy Reh 
berg ist in Mannheim, wo er lange Jahre hindurch mit 
großem Erfolg gewirkt hat, im Alter von 74 Jahren ge 
storben. 
Rehberg, der aus Morges in der Schweiz gebürtig war, 
hat seine Ausbildung am Züricher und am Leipziger Kon 
servatorium empfangen. Er hat dann in Deutschland, in der 
Schweiz, in Frankreich, Spanien und anderen Ländern kon 
zertiert und u. a. zum ersten Mal die beiden Klavierkonzerte 
von Brahms in Paris gespielt. Nicht nur als Virtuose, son 
dern auch als Lehrer erfreute sich Willy Rehberg eines aus 
gezeichneten und weit verbreiteten Rufes. Auch als Dirigent 
hat er mit Erfolg gewirkt; er war von 1888 bis 1890 Lei 
ter der Abonnementskonzerte der Hofkapelle und der Sing 
akademie zu Altenburg. 
Dann wirkte er 17 Jahre lang-als Leiter der Städtischen 
Abonnementskonzerte in Genf. 1907 wurde er Lehrer am 
Hochschen Konservatorium zu Frankfurt a. M., 1917 Direk 
tor der Mannheimer Städtischen Hochschule für Musik und 
1921 Direktor des Basler Konservatoriums. Zuletzt war er 
wieder Direktor der Städtischen Hochschule für Musik in 
Mannheim. Auch als Komponist ist er hervorgetreten, so 
mit einer Sonate für Violine und Klavier, einem Streich 
quartett und einer Anzahl Lieder. 
Rehberg war Herzoglich Sächsischer Hofpianist, Professor 
und mit dem Goldenen Verdienstorden für Kunst und 
Wissen von Anhalt-Dessau ausgezeichnet. In ihm verlieren 
die schweizerische und die deutsche Musikwelt einen würdigen 
Vertreter, der in seinem Wesen und seiner Kunst ein wert 
volles Bindeglied zwischen diesen beiden Ländern verwandter 
Kultur darstellt. 
Der Präsident der Reichsmusikkammer hat der Witwe 
und dem Sohn, der in Stuttgart als Musikprofessor wirkt, 
sein Beileid zum Ausdruck gebracht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 