
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed». Art" Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 3. März 
Nr. 
337 
15k Jahre Verlag E. S. Mittler Sohn. 
Berlin, 3. März. Der Fü h rer richtete an das Verlags 
haus E. S. Mittler Sohn aus Anlaß seines 150 jährigen 
Bestehens ein Anerkennungs- und Glückwunschschreiben. 
Generalfeldmarschall Göring und Reichsminister 
Dr. Goebbels sprachen dem Verlag ihre Anerkennung 
aus für die Förderung des Wehrgedankens im deutschen 
Volk. 
Die Mitglieder der Reichsregierung, führende Persön 
lichkeiten der Partei und die Oberbefehlshaber der Wehr 
macht übermittelten dem ältesten und größten deutschen 
Militärverlage ihre herzlichen Glückwünsche. 
Aus Anlaß des 150 jährigen Bestehens des Verlages veran 
staltete die Firma am Freitag im Kaisersaal des „Rhein 
gold" eine Feierstunde. 
Der Seniorchef des ältesten militärwissenschaftlichen 
Verlages Deutschlands', Dr. Konrad Toeche-Mittler, 
gab in seiner Festrede einen historischen Ueberblick über die 
Entwicklung des Hauses. Mit Stolz konnte er auf die Ver 
dienste hinweisen, die sich das Unternehmen von Weltruf 
seit seinem Bestehen um die deutsche Wehrwissenschaft erwor 
ben hat. Besonders dankte er denjenigen Gefolgschaftsmit 
gliedern, die auch in schlechten Zeiten treu zum Verlag ge 
standen haben und ihm teilweise schon jahrzehntelang an 
gehören. 
Der Sohn des Chefs der Firma, Siegfried Toeche- 
Mittler, richtete herzliche Dankesworte an die Gefolg 
schaft, wobei er versicherte, den Verlag im nationalsozialisti 
schen Geiste weiterführen zu wollen. Er gab dann Kenntnis 
von einem Glückwunschschreiben des Führers, 
das aus Anlaß der 150-Jahrfeier des Hauses Mittler 
A Sohn mit dem Ausdruck des Dankes und der Anerken 
nung eingegangen ist. 
Stabschef Lutze im Kreise der Journalisten. 
Berlin, 3. März. Staßschef Lutze verbrachte auf Ein 
ladung der Reichspressestelle der NSDAP, und in Anwesen 
heit des Reichspressechefs, Reichsleiter Dr. Dietrich, 
einen Abend im Kreise der führenden Journalisten der 
Reichshauptstadt. 
Im Verlaufe des Abend ergriff Stabschef Lutze das' 
Wort zu einer Ansprache, in der er in Herzlichen Worten 
die Arbeit der Presse würdigte und in interessanten Dar 
legungen über die großen weltanschaulichen und politischen 
Perspektiven sprach, mit denen die SA. im Rahmen der 
Gesamtaufgabe der Partei in ihrer ganzen Arbeit verbun 
den ist. 
'lm Mittelpunkt seiner reich an nationalpolitisch beson 
ders wichtigen und klarstellenden Ausführungen stand die 
Sorge um den aus Glauben und Kraft zu Großem befähig 
ten deutschen Menschen. Dieser, so betonte Stabschef Lutze 
mit aller Entschiedenheit, sei das Maß aller SA.-Arbeit wie 
der nationalsozialistischen Weltanschauung überhaupt. Der 
Einsatz des Einzelnen aus heiliger Ueberzeugung fei die 
Grundlage zum Aufbau des erstrebten Volksreiches. Der 
Stabschef wies dabei auf die Anfänge der SA. hin und be 
tonte, daß die damals geltenden Grundsätze auch jetzt nach 
Jahrzehnten unverändert gültig seien. 
In der Kampfzeit sei der einzelne . deutsche Mensch 
mühsam und oft langsam für Adolf Hitlers Bewegung ge 
wonnen worden, auch heute müsse ebensolche Sorgfalt auf 
jeden Einzelnen im SA.-Stttrm verwandt werden. Jeder 
einzelne SA.-Mann müsse heute wie früher innerlich unzer 
trennbar mit den Ideen des Führers verbunden sein, und 
jeder müsse in seinem Kreise unablässig für diese Ueber 
zeugung wirken. Hier komme es also auf einen echten 
Idealismus an, der seinen Lohn nicht in irgendwelchen mate 
riellen Gütern finden könne, der aber wie jeder echte Ide 
alismus eine ideelle Anerkennung brauche. 
Uebergehend aus die zukünftigen Aufgaben der SA., der 
vor- und nachmilitärischen Ausbildung des deutschen Man 
nes, erklärte Stabschef Lutze, daß dieser Grundwesenszug 
der SA., eine Gemeinschaft politischer Kämpfer zu sein, er 
halten bleibe., Erste Aufgabe der SA. wie der Partei über 
haupt müsse es für alle Zeiten sein, den deutschen Menschen 
für den Nationalsozialismus Zu gewinnen und in ihm zu er 
halten. 
Deutlich war aus den Worten von Stabschef Lutze zu er 
kennen, daß die SA. nach Übertragung der vor- und nach 
militärischen Ausbildung keinesfalls ein rein militärischer 
Soldatenbund werden werde, wie ja auch bewußt, was der 
Stabschef besonders eindringlich betonte, bei der Gründung 
der SA. vom Führer keine militärische Organisation ähnlich 
den rein militärischen Wehrverbänden der Nachkriegszeit, 
geschaffen worden sei, sondern eine Organisation politischer 
Kämpfer. 
So betonte der Stabschef in seinen Ausführungen 
immer wieder den einen Grundgedanken: Daß in einem 
Zeitalter, in dem das technische Können in jeder Beziehung 
eine der wichtigsten Voraussetzungen für die Leistungen des 
Einzelnen sei, der Idealist, der überzeugt für seine Weltan 
schauung eintrete, das wichtigste sei, damit ein Volk groß 
und stark werde. s 
Das nationalsozialistische Reich schweiße die Säulen 
Wehrmacht und Bewegung zu dem großen tragenden Pfei 
ler zusammen. In dem Zusammengehen der beiden Marsch 
kolonnen müsse ebenso ein in den Waffen geübtes wie zu 
geistigen Auseinandersetzungen befähigtes Volk stehen. 
Die gegenseitige Befruchtung, die aus dieser neuen Ein 
heitlichkeit der Ausgaben von Wehrmacht und SA. erwachse, 
sei schlechthin das Ideal eines Volkes, das weder rein tech 
nisch noch nur politisch die Waffen seiner Volkskraft ver 
wenden und bewahren solle. Dann werde jener einzigartige, 
hochqualifizierte Deutsche restlos und erfolgreich seinem 
Führer dienen können und sowohl als Soldat wie als völ 
kisch bewußter Kämpfer das Tritte Reich Adolf Hitlers 
schirmen. 
Frühstück zu Ehren des scheidenden rumänischen Gesandten. 
Berlin, 3. März. Staatssekretär Freiherr von Weiz 
säcker gab am Freitagmittag zu Ehren des scheidenden 
Königlich-Rumänischen Gesandten, Radu T. Djuv a r a, 
der als Botschafter nach Athen berufen wurde, ein Frühstück 
im kleinen Kreise im Hotel Adlon, an dem von der rumä 
nischen Gesandtschaft Legationsrat Brabetzianu und der 
Militärattache, Oberstleutnant Garbea, teilnahmen. 
Der Reichsminister der Finanzen in Köln. 
Köln, 3. März. Am Freitag führte der Reichsminister der 
Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, den neu ernannten 
Oberflnanzpräsidenten Dr. Kühne in Köln in sein Amt 
ein. 
Der Reichsminister der Finanzen führte aus, daß es für 
jeden Deutschen, der nach Köln komme, immer wieder ein 
feierliches Erlebnis sei, über die Rheinbrücke zu fahren 
und den Strom, der uns allen heilig sei, wiederzusehen. 
Hier am Rhein habe sich immer deutsches Schicksal erfüllt. 
Der Minister wies auf die schweren und ernsten Zeiten 
hin, die einst das Rheinland gesehen habe. Aber es seien auch 
stolze Erinnerungen, die hier jeden ergreifen müßten. Im 
heutigen Deutschland sei alles ausgerichtet auf die großen 
Friedenswerke, die in Deutschland nach dem Willen des 
Führers erstehen. An ihnen mitzuarbeiten sei jeder Deutsche 
berufen. Vor allem sei die Arbeit der Reichsfinanzbeamten 
aufs engste verknüpft mit der großen Friedensarbeit, sie 
jetzt in Deutschland geleistet werde. 
Ueberall im Dritten Reich seien gewaltige Fortschritte 
zu verzeichnen. Beseitigung der Arbeitslosigkeit, Schaffung 
der Wehrmacht, Durchführung des Vierjahresplans, Ausbau 
des Verkehrsnetzes und neuer Wasserstraßen. Auf allen Ge 
bieten des deutschen Volkslebens und der Wohlfahrt sehe 
man neue Blüte. Wie wären alle diese Aufgaben Zu erfüllen, 
wenn nicht die Steuerkraft des deutschen Volkes voll ein 
gesetzt würde? Jeder Volksgenosse müsse auch auf diesem 
Gebiet willig und opferbereit sein. 
Andererseits müsse jeder Finanzbeamte streng nach den 
Grundsätzen der Gerechtigkeit vorgehen, mit wirtschaftlichem 
Verständnis arbeiten und dem Steuerpflichtigen menschlich 
und gerecht gegenübertreten. Bei allen Behörden müsse 
größte Sparsamkeit walten. 
Großes sei in der Reichsfinanzverwaltung geleistet wor 
den, besonders im letzten Jahr, als es galt, die Ostmark und 
das Sudetenland an den Verwaltungseinrichtungen und 
Gesetzen des Altreiches teilnehmen zu lassen. Das große 
zeitgeschichtliche Geschehen habe auch von den Reichsfinanz 
beamten Anspannung aller Kräfte gefordert. Dabei habe 
sich die Gefolgschaft ' der Reichsfinanzverwaltung restlos 
bewährt. - 
Graf Schwerin von Krosigk richtete an den neuen Ober 
finanZpräsidenten und seine Gefolgschaft die Mahnung, mit 
heiligem und nie erlahmendem Eifer in echt nationalsoziali 
stischem Geist dem Führer und Volk zu dienen. 
Unterstaatssekretär im spanischen Außenmiuisterium. 
Burgos, 3. März. Der Ministerrat, der am Donnerstag 
unter dem Vorsitz des Staatschefs Generals Franco tagte, 
beschloß die Ernennung von Domingo delasßarcenas 
zum Unterstaatssekretär im Außenministerium. 
„Trotz der Machenschaften der nordamerikanischen Juden." 
Bilbao, 3. März. Corres Espanol würdigt in einem 
Leitartikel die Anerkennung Franeos durch die ibero 
aafrikanischen Staaten. Das spanische Blut in diesen Län 
dern, so schreibt das Blatt, habe stets für die Franco-Bewe 
gung empfunden trotz aller Machenschaften der New Aor 
ker Juden, die Ströme von Gold für ihre Agitation in Jbe 
roamerika ausgaben. 
Jberoamerika befinde sich in einer Periode der Selbstbe 
sinnung und greife, wie bereits die Konferenz in Lima ge 
zeigt habe, auf spanische Tradition zurück. Washington be 
fürchte die Abkehr Südamerikas, die unvermeidlich sei, wenn 
die Vereinigten Staaten nicht das jüdische Joch abschütteln 
könnten. 
Das Agrement für den britischen Botschafter in Burgos. 
London, 3. März. Wie von unterrichteter Seite ver 
lautet, hat die britische Regierung nunmehr um das Agre 
ment für ihren neuen Botschafter bei der spanischen Natio 
nalregierung nachgesucht. Sobald das Agrement eingetroffen 
ist, wird bekanntgegeben, wer zum Botschafter in Burgos 
auserseben ist. 
In unterrichteten Londoner Kreisen hält man es nun 
mehr für möglich, daß Sir Maurice Petersen, der 
gegenwärtige britische Gesandte in Bagdad, Botschafter in 
Burgos wird. 
Parteiwechsel Scapinis. 
Paris, 3» März. Der kriegsblinde rechtsgerichtete Pariser 
Abgeordnete Scapini hat sich neuerdings der Fron 
tisten- P a r t e i des linksgerichteten Abgeordneten Ber - 
gery angeschlossen. 
Das dänische Königspaar beim Präsidenten der Republik. 
Paris, 3. März. Der Präsident der Republik und Frau 
Lebrun haben am Freitag zu Ehren des Königs und 
der Königin von Dänemark ein Essen gegeben, an 
dem auch Ministerpräsident Da lädier, Außenminister 
Bonnet und Frau, der Generalsekretär des Außenministe 
riums, Lager, und der Vorsitzende des Auswärtigen Aus 
schusses des Senats, Henry Berenger, teilnahmen. 
Der polnische Botschafter im Foreign Office. 
Warschau, 3. März. Der polnische Botschafter in London, 
Graf Raczynski, hatte am Donnerstag im Foreign 
Office eine Besprechung mit dem englischen.stellv. Außen 
minister Butler, in deren Verlauf in Zusammenhang 
mit der Palästinakonferenz die Frage der Unterbringung 
der Emigranten aus Polen besprochen worden ist. 
Tie Frühjahrsaussaat in der Sowjetunion stockt. 
Warschau, 3. März. Mit Frühjahrsanfang beginnt sich 
die Sowjetpresse mit der Lage der Landwirtschaft und dem 
Stand der Frühjahrsbestellung zu beschäftigen. 
Jstwcstija, Prnwda und das amtliche Blatt des Land 
wirtschaftskommissariats kritisieren scharf die zuständigen 
Behörden, denen die Schuld beizumessen sei, daß das Land 
unvorbereitet in die Aussaat eintritt. 
In südlichen Gebieten der UdSSR., die zur Hälfte mit 
der Ausfaat bereits begonnen haben, sei in der überwiegen 
den Mehrheit der Traktorenstationen noch nicht die Hälfte 
der Maschinen repariert worden. Ueber tausend Maschinen 
seien allein im Nordkaukäsus und über 3000 im unteren 
Wolgagebiet instand zu setzen. Auch für die Herbeischaffung 
des notwendigen Saatgutes habe man nicht Vorsorge ge 
troffen. Der Landwirtschaft fehlten Millionen Zentner 
Saatgetreide. 
Das Amtsblatt des Landwirtschaftskommissariats teilt 
mit, eine Revision habe gezeigt, daß Tausende von Maschi 
nen seit Monaten auseinandergenommen daliegen, aber aus 
Mangel an Ersatzteilen nicht instandgesetzt werden können. 
Ebenso scharf kritisiert die „Prawda" die Lage in der Land 
wirtschaft. Das Blatt lenkt die Aufmerksamkeit der Partei 
aus die unhaltbaren Zustände, so daß wohl bald wieder mit 
einer Amtsentsetzung zu rechnen sein wird. 
12 tote Araber in einer Höhle verscharrt aufgefunden. 
Jerusalem, 3. März. Einer- entsetzlichen Bluttat unter 
den Arabern kam man jetzt auf die Spur. In einer Höhle 
in der Nähe von Tulkarem entdeckte man durch Zufall die 
Leichen von 12 arabischen Freiheitskämpfern, die dort not 
dürftig verscharrt worden waren. Wahrscheinlich sind diese 
Araber hinterrücks abgeschlachtet worden. Um das Gemetzel 
Zu vertuschen, wurden die Leichen dann in der Höhle ver 
steckt. 
Sonst nehmen die „Durchsuchungen" ihren Fortgang. 
Dabei wurden in Kafr Thulth.und Givatada je ein Araber 
erschossen. Sie hatten angeblich versucht, die militärische Ab 
sperrung zu durchbrechen. Die „Durchsuchung" von Jericho 
wurde von Flugzeugen unterstützt. Sie führte zur Fest 
nahme von 11 Arabern. 
Die Juden wollen Palästina als ihren Tummelplatz. 
Jerusalem, 3. März. Die Juden in Palästina versuchen 
mit allen Mitteln, ihre ruchlosen Absichten durch Hetze gegen 
die Engländer und feigen Terror gegen die Araber zur Ver 
wirklichung zu führen. So wurde in Tel Aviv ein jüdischer 
Agitations-Kurzwellensender gehört, der die jüdischen Rasse 
genossen aufzuwiegeln sucht, und der regelmäßig zu be 
stimmten Zeiten sendet. 
Das Judenblatt Hayom bestätigt, daß bei einer Ver 
sammlung jüdischer Studenten die Flagge vom 
Versammlungslokal abgerissen und durch die jüdische ersetzt 
wurde. Dieser Terrorakt der jüdischen Jünglinge ist gleich 
sam symbolisch für den von Inda gewünschten zukünftigen 
Zustand. 
Junge Araber haben nach dem Bericht eines arabischen 
Blattes demgegenüber in einer ihrer Versammlungen ener 
gische Schritte gegen die Ausschreitungen der Juden gefor 
dert und für den Fall einer Einigung zwischen Arabern 
und Engländern in London eine loyale Haltung in Aussicht 
gestellt. Die arabische Jugend werde sich bei einem even 
tuell'en Kampf der Engländer gegen die terrorisierenden 
Juden an die Seite der Engländer stellen. 
Südafrika fordert Ausschluß der Juden. 
Pretoria, 3. März. Der Wahlkampf für die bevotstehen 
den zahlreichen Nachwahlen zum 'südafrikanischen Parlament 
wird von der nationalen Opposition unter antijüdischer Pa 
role geführt. 
In einem in Pretoria verbreiteten Flugblatt heißt es, 
daß das südafrikanische Volk von der jüdischen Herrschaft 
und der kommunistischen Zersetzung befreit werden müsse. 
Juden dürfen nicht mehr in das Parlament entsandt werden. 
Besonders scharf greift die natinoale Partei gleichzeitig 
die jüdisch-kapitalistische Presse an, deren Rolle das Volk 
immer mehr durchschaue. 
Chile plant neue Emwanderungsbestimmnngen. 
Santiago de Chile, 3. März. Der chilenische Außenmini 
ster hat die Zurückstellung sämtlicher Einwanderungsgesuche 
auf 60 Tage angeordnet. 
Chile beabsichtigt eine Neuorganisation der Einwande 
rungsbehörde und der Einwanderungsbestimmungen vorzu 
nehmen. 
Mit Lebensmitteln und Medikamenten für Chile aufgelaufen 
Stantiago de Chile, 3. März. Ter brasilianische Dampfer 
„Prudente Moreas" ist in der Nähe der Magellan-Straße 
aufgelaufen. Die zur Hilfe eilenden Dampfer hoffen den 
Brasilianer bei Einsetzen 'der Flut freizubekommen. 
Der Dampfer „Prudente Moreas" hat eine große La 
dung Lebensmitel und Medikamente an Bord, dm einen 
Beitrag Brasiliens für die durch das Erdbeben Geschädigten 
in Chile darstellt. 
Sie sind unersättlich! 
Washington, 3. März. Im Parlament wurde am Don 
nerstag die Aussprache über den Haushalt des Kriegsmini 
steriums eröffnet, der 600 Millionen Dollar anfordert. Da 
bei machte der demokratische Abgeordnete Synder die Mit 
teilung, daß weitere größere Summen für Flakgeschütze, 
Tankabwehrkanonen, leichte und schwere Artillerie sowie 
Gasmasken angefordert würden, sobald sich der Kongreß 
über den Umfang der Luftrüstungen klar geworden sei. 
Gegen Roosevelts heimtückische Kriegshetze. 
Washington, 3. März. Vor dem Senat erklärte der 
republikanische Senator Johnson, wieder sei eine heim 
tückische Agitation in Gang gesetzt worden, um die Nation 
in einen Krieg zu verwickeln. Johnson übte scharfe Kritik 
an den außenpolitischen Methoden Roosevelts und zi 
tierte m/hrere Reden des Präsidenten, darunter auch jene, 
in der Roosevelt mit Sanktionen gedroht hatte. 
Solche Drohung sei schlimmer als eine Drohung mit 
Krieg oder Luftangriffen! denn sie bedeute die Absicht, un 
schuldigen kleinen Kindern und ihren Müttern die notwen 
dige Nahrung zu verweigern. Es gebe nichts Grauenvolle-- 
res als das. Das amerikanische Volk wünsche keinen Krieg 
und auch keine Bündnisse, die es in einen Krieg verstricken 
könnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin. 