
Deutsches Ruchrichtenbüro 'kff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Mai 
Nr. 
673 
Einigung in deutsch niederländischen Verhandlungen. 
Berlin, 23. Mai. Bei den deutsch-niederländischen Ver 
handlungen, die in Berlin in dieser Woche über dießege - 
lung des Transfers der Vermögenserträgnisse von 
Deutschland nach den Niederlanden stattgefunden haben, ist 
am Sonnabend Zwischen den beiden Delegationen eine 
grundsätzliche Einigung erzielt worden, die jedoch 
noch der Zustimmung der beiden Regierungen bedarf. Die 
Ausarbeitung der Vereinbarungen im einzelnen wird noch 
einige Tage in Anspruch nehmen. Die Neuregelung soll 
für die Zeit vom 1. Juli 1936 bis zum 30. Juni 1937 
gelten. 
In Verbindung damit werden die im Juni dieses 
Jahres ablaufenden Abmachungen über den Reiseverkehr 
mit kleinen Aenderungen gleichfalls für ein Jahr erneuert 
werden. 
Tie Wehrmacht beim Winterhilfswerk 1935/36. 
Berlin, 23. Mai. Die Wehrmacht hat an das Winter 
hilfswerk 1935/36 an Bar- und Naturalienspenden einen 
Betrag von 3 824 828 RM abgeführt. Dieser Betrag, der 
im vergangenen Winterhalbjahr von den drei Wehrmacht 
teilen, Heer. Kriegsmarine und Luftwaffe, dem Winter 
hilfswerk zur Verfügung gestellt wurde, setzt sich zusammen 
aus 
Barspenden mit 2 227 982 RM 
Eintopfspenden mit 451971 RM 
mit 197 793 RM 
Konzerten. Veranstaltungen 263 864 RM 
Dazu kommt noch ein Betrag von 683 218 RM, der als 
Gegenwert einzusetzen ist für die von der Wehrmacht an 
Hilfsbedürftige des Winterhilfswerks ausgegebenen 
1588 810 Essenportionen, Brote, Konserven und andere 
Lebensmittel. Ferner stellte die Wehrmacht 1554 Feld 
küchen und l 2 252 Fahrzeuge dem Winterhilfswerk zur un 
entgeltlichen Benutzung zur Verfügung, und 25 856 
Mannschaften trugen als freiwillige Helfer zum Gelingen 
dieses sozialen Hilfswerkes für das deutsche Volk bei. 
Das Vortragswesen in der Reichsschrifttumskammer. 
Berlin, 23. Mai. Ter der Arbeitsgemeinschaft der Lite 
rarischen Gesellschaften und Vortragsveranstalter in der 
Reichsschrifttumskammer angehörende Deutsche Vortrags- 
Verband hielt am 20. und 21. Mai in Worms seine lahres 
tagung verbunden mit seiner 60-lahrfeier ab. 
Als Vertreter der Reichsschrifttumskammer nahmen 
Dr. K rieg er - Berlin, der Leiter der Arbeitsgemeinschaft 
der Literarischen Gesellschaften und Vortragsveranstalter 
in der Reichsschrifttumskammer, und der Leiter der Vor 
tragsabteilung der Reichsarbeitsgemeinschaft für Deutsche 
Buchwerbung, Dr. Henning, an den Beratungen teil. 
Im Mittelpunkt stand ein Referat von Dr. Krieger, in 
dem er die Aufgaben und Pläne der Vortragsabteilung 
der Reichsarbeitsgemeinschaft für Deutsche Buchwerbung 
darlegte 5 
Im Rahmen der Werbung für das deutsche Buch wird 
das Vortragswesen künftig an hervorragender Stelle stehen. 
Denn im Vortragswesen verbinden sich die Gedanken der 
Förderung und der Werbung für das Schrifttum auf das 
engste und lebendigste. Wenn es das Ziel der öffentlichen 
Buchwerbung ist, dem guten Schrifttum eine möglichst große 
und nachhaltige mnere Wirkung im Volk zu sichern, so kann 
dies durch nichts besser erreicht werden, als durch das ge 
sprochene Wort, durch den lebendigen Kontakt zwischen 
Schriftsteller und Hörerschaft. 
Zudem hat sich gezeigt, daß der literarische Vortrag eines 
der besten wirtschaftlichen Werbemittel für das deutsche 
Buch ist. Es ist daher nicht verwunderlich, daß der Wunsch 
und die Forderung nach Aktivierung des Vortragswesens 
innerhalb des Arbeitsbereiches der Reichsschrifttumskam 
mer besonders laut aus den Reihen des Buchhandels kam. 
Tie notwendige enge Zusammenarbeit zwischen den litera 
rischen Gesellschaften und Vortragsvereinen und dem Buch 
handel ist durch die Errichtung der Vortragsabteilung in der 
Reichsarbeitsgemeinschaft für Deutsche Buchwerbung, ge 
währleistet. 
Der Wormser Volksbildungsverein hatte die Tagungs 
teilnehmer zu einem Begrüßungsabend eingeladen, bei dem 
der Oberbürgermeister und der stellvertretende Kreisleiter 
die auswärtigen Gäste herzlich willkommen hießen. 
Ungarns Kultusminister auf dem Wege nach Berlin. 
Budapest, 23. Mai. Der ungarische Kultusminister 
Dr. Homan ist am Sonnabend in Begleitung des Staats 
sekretärs Dr. Szily, des Sektionsrats Dr. Kulcsar 
und des" Leiters der Kulturabteilung des Außenminister 
riums, Barons Villani, zu einem sechstägigen Besuch 
nach Berlin abgereist, um den Budapester Besuch des 
Reichsministers Dr. Ruft zu erwidern. 
Das Regierungsblatt Budapesti Hirlap schreibt 
zu der Reise, der Kultusminister werde die geistigen Be 
ziehungen Zwischen Deutschland und Ungarn vertiefen, die 
bleibender und wesentlicher seien, als jeder politische oder 
wirtschaftliche Pakt. 
Ungarische Abgeordnete besuchen Deutschland. 
Budapest, 23. Mai. Eine Gruppe von elf ungarischen 
Reichstagsabgeordneten, sämtlich Mitglieder der Partei der 
Nationalen Einheit (Regierungspartei), begibt sich am 
Sonntag unter Führung des Reichstagsabgeordneten Gras 
Viktor Karolyi zu einer zehntägigen Studienreise nach 
Deutschland. Zweck des Besuches ist, die sozialen und wirt 
schaftlichen Einrichtungen des neuen Deutschland, insbeson 
dere den Aufbau des Reichsnährstandes, des Arbeits 
dienstes, ferner den zivilen Luftschutz und die Erbhofgesetz 
regelung kennen zu lernen. Im Verlauf der Studienreise 
werden die ungarischen Reichstagsabgeordneten die Städte 
Berlin, München, Frankfurt und Hamburg besuchen. 
Reise des Außenministers Beck nach Belgrad. 
Warschau, 23. Mai. Der polnische Außenminister Beck 
begibt sich am 25. Mai zu einem offiziellen Besuch nach 
Belgrad. 
Zweites Todesopfer des Ueberfalls aus Schloß Waxenberg. 
Wien, 23. Mai. Wie aus Linz gemeldet wird, ist ein 
zweiter beim Ueberfall auf das Starhembergsche Schloß 
Warenberg beteiligt gewesener Mann den Verletzungen, 
die ihm von den Gendarmen zugefügt wurden, erlegen. Die 
Polizei in Linz hat im Zusammenhang mit diesem Ueber 
fall umfangreiche Ermittlungen durchgeführt und bisher 
20 Verhaftungen vorgenommen. 
Hinrichtungen wegen Bauernausschreitungen in Litauen. 
Kowno, 23. Mai. Ein litauisches Feldgericht verhandelte 
gegen 17 Personen, die im Zusammenhang mit den Bauern 
ausschreitungen in Südlitauen wegen umstürzlerischer Um 
triebe angeklagt waren. Sieben von ihnen wurden zum 
Tode verurteilt. Fünf wurden zu lebenslänglichem Zucht 
haus und die übrigen zu Zuchthaus von 16 bis 6 fahren 
verurteilt. 
Bei drei der zum Tode Verurteilten wurde vom 
Staatspräsidenten die Todesstrafe auf dem Gnadenwege in 
lebenslängliches Zuchthaus umgewandelt. Die anderen vier 
zum Tode Verurteilten wurden am Sonnabend morgen 
erschossen. 
Wahlkrawall iu Antwerpen. Zwei Marxisten erschossen. 
Brüssel, 23. Mai. In Antwerpen kam es in der Nacht 
zum Sonnabend beim Ankleben von Wahlplakaten zu 
einem blutigen Znsammenstoß zwischen Werbern der „Rea 
listen" und der Sozialisten. Zwei Sozialisten wurden durch 
Revolverschüsse getötet. Die Realisten sind, wie sie an 
geben, von einer zahlenmäßig überlegenen Gruppe Antwer 
pener Marxisten angegriffen worden. Der Antwerpener 
Realist, der die tödlichen Schüsse auf seinen vermeintlichen 
Angreifer abgegeben hat, ist der Spitzenkandidat in Lüttich. 
Der marxistische Peuple schlachtet die Erschießung 
der beiden Marxisten nach Kräften aus. Das Blatt ist mit 
einer Sonderausgabe erschienen, in der der Zwischenfall 
einseitig dargestellt wird. Glücklicherweise ist dieser blu 
tige Zusammenstoß der einzige im Verlauf des Wahl 
kampfes, der heute zu Ende geht. 
Die Realisten sind eine neue Partei, die erst kurze Zeit 
besteht. Sie wirbt namentlich in den Kreisen des Mittel 
standes um Anhänger. Ihr Leiter ist ein reicher Ant 
werpener Industrieller namens Janssen. Bei den Brüsse 
ler Teilwahlen für das belgische Parlament im vergangenen 
Jahre hatte diese Partei, die ihren Kampf auch gegen 
Judentum und Freimaurerei richtet, beachtliche Erfolge. 
Politisches Sondergericht für spanische Richter. 
Madrid, 23. Mai. Dem Parlament wurde am Freitag 
abend ein Gesetzentwurf vorgelegt, der Strafmaßnahmen 
gegen Richter vorsieht, die gegen die Verfassung verstoßen 
haben. Danach werden die beschuldigten Richter vor ein 
Sondergericht gestellt werden, das sich aus fünf ordentlichen 
Richtern des Obersten Gerichtshofes und 12 Geschworenen 
zusammensetzt. Berufung kann beim Obersten Gerichtshof 
eingelegt werden. 
Die Regierung will durch dies Gesetz, das rückwirkende 
Kraft hat, dafür sorgen, daß die Bestimmungen der Ver 
fassung erfüllt werden. Auf diese Weise will die Volksfront 
nun auch den Richterstand in ihre Abhängigkeit bringen 
und diejenigen Richter Zur Rechenschaft ziehen, die in den 
letzten Wochen mit den „faschistischen Staatsfeinden" zu 
„milde" Verfahren sind. 
Keine Aendernng der italienischen Verfassung. 
Rom, 23. Mai. In zuständigen italienischen Kreisen 
werden sowohl die Gerüchte über eine bevorstehende Aende 
rung der italienischen Verfassung wie auch die Behauptun 
gen über eine Umbildung der italienischen Regierung in 
Abrede gestellt. 
Im Zusammenhang mit den Erörterungen der Aus 
landspresse zur Lage im Mittelmeer wird von unterrichte 
ter italienischer Seite erklärt, daß Italien niemals einen 
Antrag aus Zurückziehung der englischen Heimatflotte aus 
dem Mittelmeer gestellt hat. 
Papst weiht neuen Palast der Kongregationen ein. 
Rom, 23. Mai. Papst Pius XI. verließ am Sonnabend 
in Begleitung hoher Würdenträger die Vatikanstadt, um 
den am Fuß des Gianicolo gelegenen neuen Palast der 
Kongregationen in feierlicher Form seiner Bestimmung zu 
übergeben. Mit der Feier wurde zugleich die Reihe fest 
licher Veranstaltungen eröffnet, die in der nächsten Zeit in 
Rom zu Ehren des Papstes, der am Pfingsttag in sein 
80. Lebensjahr tritt, abgehalten werden sollen. 
„Kampf dem Bolschewismus bis zur letzten Brustwehr." 
Athen, 23. Mai. Die Morgenzeitung Kathemerini 
bringt den letzten, als politisches Testament gewerteten 
Artikel des verstorbenen Ministerpräsidenten Tsaldaris, 
der den Kampf gegen den Kommunismus bis aufs Messer 
fordert. Tsaldaris erklärt darin, die erheuchelte Gesetz 
mäßigkeit des Kommunismus bedeute nicht die Aufgabe 
des Umsturzplanes, fondern im Gegenteil ein gefährliches 
taktisches System, das die Kommunisten auf ihrem Kongreß 
im August 1935 beschlossen hätten. Sie bedeute weiter 
einen gut maskierten Hinterhalt, aus dem heraus der 
Kommunismus die derzeitige Sozialordnung leichter unter 
graben zu können hoffe. 
Seit Monaten beobachte Griechenland das Beispiel der 
Staaten, die, vom Kommunismus betrogen und krampf 
haft blutend, unter seinen Krallen zuckten. Griechenland 
fei durch das Abkommen der Liberalen Partei in die 
kommunistische Gefahrenzone hineingeraten. Nur wenn 
das griechische Volk an der nationalen Idee festhalte, könne 
die kommunistische Gefahr bezwungen werden. Es dürfe 
sich nicht in Monarchisten oder Republikaner, Weniselisten 
oder Antiweniselisten spalten. Das griechische Volk müsse 
den Jahrtausende alten Idealen Vaterland, Moral und 
Familie treu bleiben. Während eine geringe Minderheit 
die Fahne des Umsturzes entfalte, die heiligsten Güter der 
Rasse mit Füßen trete, die Auflösung der Familie, die Auf 
hebung der Religion fordere und den Fortschritt mit dem 
Verfall verbinde, werde die Volkspartei den Kampf gegen 
den Kommunismus bis zur letzten Brustwehr durchführen. 
Nach dem Rücktritt des Kolonialministers Thomas. 
London, 23. Mai. Alle Bemühungen der britischen Be 
richterstatter, den Aufenthaltsort des zurückgetretenen 
Kolonialministers Thomas und seines Sohnes Lesiis 
Thomas ausfindig zu machen, sind vergeblich geblieben. 
Es ist lediglich bekanntgegehen worden, daß er an einem 
Tage der nächsten Woche nach London zurückkehren wird. 
um seine Umtssiegel dem König Zurückzugeben und sich von 
seinen Mitarbeitern zu verabschieden. In politischen 
Kreisen rechnet man damit, daß Thomas auch sein Ab 
geordnetenmandat niederlegen wird. 
Britischer Reichslufthafen bei Portsmouth. 
London, 23. Mai. Der Stadtrat von Portsmouth ge 
nehmigte den Vorschlag, wonach in Langstone Har 
bour bei Portsmouth ein Reichslufthafen angelegt werden 
soll, dessen Errichtung 16 Millionen Mark kosten wird. Der 
Lufthafen Langstone ist als Heimathafen für die geplanten 
großen Reichsluftlinien vorgesehen, die ihren Dienst am 
1. Januar 1937 aufnehmen sollen. Er wird für Landflug 
zeuge und für Wasserflugzeuge eingerichtet. Man rechnet 
damit, daß die Arbeiten an der Herstellung des Wasser 
flughafens 211 Jahre dauern werden. 
Verhandlungen über die Dardanellen-Befestigung. 
London, 23. Mai. Der ständige Staatssekretär im 
türkischen Außenamt, Numan Menemenzioglu, der dieser 
Tage in London weilte und dort längere Besprechungen im 
britischen Anßenamt hatte, hat bei dieser Gelegenheit, wie 
nunmehr bekannt wird, mit Eden eingehend die Trage der 
Wiederbefestigung der Dardanellen erörtert. Anfang Juni 
tritt in Montreux die Dardanellen-Kommission zusammen, 
um diese Frage zu besprechen. Menemenzioglu wird London 
erst am 28. Mai verlassen. 
Der Antrag Chiles auf Aufhebung der Sanktionen. 
London, 23. Mai. Wie aus Genf berichtet wird, dürfte 
der sogenannte Koordinationsausschuß des Völkerbundes 
am 18. Juni zusammentreten, um den Antrag Chiles auf 
Aufhebung der Sanktionen gegen Italien zu beraten. 
Drei englische Kriegsschiffe nach Malta unterwegs. 
London, 23. Mai. Das Schlachtschiff „Queen Elizabeth" 
ist von Gibraltar aus, wo es am Sonnabend eintraf, nach 
Malta weitergefahren. Es wird dort in das Erste Schlacht 
schiffgeschwader der Mittelmeerflotte eingereiht. Wie aus 
Alexandrien berichtet wird, haben sich die britischen Kreuzer 
„London" und „Devonshire" ebenfalls nach Malta begeben. 
Der Negus auf der Reise nach London. 
London, 23. Mai. Der Negus ging am Sonnabend um 
20 Uhr in Haifa an Bord des kleinen Kreuzers „Cape 
tow n", der ihn bis nach Gibraltar brinaen wird. Von 
dort aus wird der Negus voraussichtlich die Reise nach Lon 
don mit einem britischen Handelsschiff fortsetzen. 
Starkes Interesse erregte in Londoner Kreisen die Frage, 
ob der Kaiser seinem Range entsprechend in England emp 
fangen werden wird. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist eine 
Entscheidung hierüber noch nicht gefallen. 
Der diplomatische R euter - Berichterstatter schreibt, 
die britische Regierung sei durch die Tatsache, daß es zur 
Zeit zwei Kaiser von Äbessinien gebe, in keiner angenehmen 
Lage, obwohl der Anspruch des neuen Kaisers bisher von 
England nicht anerkannt worden sei. Die britische Regie 
rung scheine keinen Wert daraus zu legen, daß die Span 
nung zwischen Großbritannien und Italien in diesem 
Augenblick verschärst werde. 
Wird England auf Denkschrift Italiens antworten? 
London, 23. Mai. Wie verlautet, wird die Frage, ob 
Großbritannien die italienische Denkschrift, wonach britische 
Firmen Dumdumgeschosse nach Abessinien geliefert haben 
sollen, beantworten soll, zur Zeit im britischen Außenamt 
erwogen. Es wird darauf hingewiesen, daß die italienische 
Denkschrift sich in der Hauptsache gegen die Abessinier 
wende und diesen vorwerfe, daß sie solche Geschosse ver 
wandt hätten, sie enthalte jedoch auch Verdächtigungen 
Großbritanniens. 
Kommunist Vorsitzender der Bergarbeiter von Südwales. 
London, 23. Mai. Zum Vorsitzenden des Verbandes 
der Bergarbeiter von Südwales wurde in Cardiff am 
Sonnabend Arthur Horner, ein führender englischer 
Kommunist, gewählt. Tie Wahl eines Kommunisten zum 
Präsidenten des Bergarbeiterverbandes von Südwales hat 
in politischen Kreisen beträchtliches Aufsehen erregt. 
Unterredungen Paul-Boncour —Sarraut —Chautemps. 
Paris, 23. Mai. Staatsminister Paul-Boncour, der in 
Abwesenheit des Ministers Flandin das Außenministerium 
verwaltet, hatte am Sonnabend Unterredungen mit 
Ministerpräsident Sarraut und mit Chautemps, der von 
einigen Kreisen als künftiger Außenminister genannt wird. 
Die australischen Ausienhandelsmasznahmen und Japan. 
London. 23. Mai. Wie aus Melbourne gemeldet wird, 
hat die unfreundliche Aufnahme, die die Verkündung der 
neuen australischen Handelspolitik in Japan gefunden hat. 
in australischen Regierungskreisen Ueberraschung hervor 
gerufen. Während in japanischen Zeitungsberichten die 
neue australische Schutzpolitik als der Beginn eines Wirt 
schaftskriegs bezeichnet wird, erklärt man an maßgebender 
Stelle in Melbourne, daß Japan durch die Zölle und das 
Einfuhrlizenzsystem nicht erheblich betroffen werde, sondern 
unter Umständen aus den Maßnahmen Nutzen werde ziehen 
können. 
Es wird darauf hingewiesen, daß das Handelsmini 
sterium Japan die Einfuhr von Kunstseide gestatten werde, 
da das Lizenzsystem lediglich den Zweck verfolge, die Ein 
fuhr ans den Vereinigten Staaten zu sperren. Das Mim 
sterium werde alle Anträge der guten australischen Kunden, 
unter denen Japan einer der wichtigsten sei, auf Erteilung 
von Einfuhrbewilligungen wohlwollend erwägen. 
526 Millionen Dollar für die amerikanische Marine. 
Washington, 23. Mai. Ter Konferenzausschuß der 
beiden Häuser des amerikanischen Kongresses einigte sich 
auf einen Betrag von 826 Millionen Dollar für die 
Marinevorlage des nächsten Haushaltsjahres. Die Vor 
lage sieht u. a. die Fortsetzung der Bauarbeiten an 
84 Kriegsschiffen verschiedener Typen sowie den Neubau 
von 12 Zerstörern vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 