
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 11. März 
Nr. 
375 
Der Führer ehrt die ermordeten Kämpfer der Oftmark. 
Berlin, 11. März. Der Führer hat an insgesamt 
91 SA.--Stllrme und andere Einheiten im Bereich der SA.- 
Gruppen Alpenland, Donau und Südmark die Namen von 
Männern verliehen, die während des Kampfes der Bewe-- 
gung in der Ostmark ermordet wurden. 
Die feierliche Verleihung dieser Namen miro durch alle 
Einheiten am Jahrestag des Anschlusses der Ostmark vor" 
genommen. 
Cianetti in Reichenberg. 
Reichenberg, 11. März. Der Präsident der italienischen 
Jndustriearbeiterverbände, Cianetti, traf Sonnabend 
mittag in Reichenberg ein. Auf dem Adols-Hitler-Platz, wo 
die Formationen der Partei Aufstellung genommen hatten, 
empfing Gauleiter Henlein den italienischen Gast mit einer 
kurzen Begrüßungsansprache. 
Präsident Cianetti dankte für den herzlichen Empfang, 
der ihm im Sudetenland zuteil geworden ist, und erklärte, 
daß er mit der Fahne, die er am Freitag den sudetendeut 
schon Arbeitern in Aussig übergeben habe, auch tue Freund 
schaft des italienischen Volkes gebracht habe. 
Im Empfangssaal des Rathauses, wo die Vertreter von 
Partei, Staat und Wehrmacht sowie die Spitzen der Be 
hören versammelt waren, trug sich Cianetti dann in das 
Ehrenbuch der Stadt ein. 
Von Reichenberg setzte Cianetti seine Fahrt später über 
Gablonz, Tannwald und Hirschberg nach Berlin fort. 
Rundfunkrede des slowakischen Ministers Dr. Durcansky. 
Wien, 11. März. Der Minister für öffentliche Arbeiten 
und Verkehrsminister der legalen slowakischen Regierung 
Tiso, Dr. Ferdinand Durcansky, hat sich dem Zugriff 
des tschechischen Militärs entzogen, das den Prager Ab 
setzungsbefehl durchführte, entzogen. 
Dr. Durcansky sprach über den R e i ch s f e n d e r W i e n 
Zur Lage in seiner Heimat. Er führte u. a. aus: 
„Die Faktoren der verblendeten Politik des 
tschechischen Volkes haben nicht nur das tschechische, 
sondern auch das slowakische Volk an den Rand des Ab 
grundes gebracht. Es besteht kein Zweifel mehr, daß die 
Tschechen nichts anderes verfolgen als ihre eigenen Inter 
essen auf unsere Kosten und auf Kosten unserer Zukunft. 
Das tschechische Volk und seine Vorsteher haben in der Ge 
schichte nichts dazu gelernt, im Gegenteil, sie haben 
sich ausgiebig daraus vorbereitet, uns, unser slowakisches 
Volk um Rechte Zu bringen, die wir durch 20jährige Leiden 
erkämpft haben." 
Es ist eine besondere Tragik, daß Dr. Durcansky ge 
rade in diesen schweren Tagen feststellen mußte: 
„Prag hat Leute gefunden, denen mehr an Prags 
Lächeln lag als an der Freiheit, den Rechten und den 
Lebensbedingungen des slowakischen Volkes." 
Ueber die Vorgänge der vergangenen Monate sagte der 
Minister: „Prag hat beim Gesetz über die slowakische 
Autonomie gegen uns gearbeitet. Ebenso hat die 
Prager Regierung Gelegenheit gesucht, zu erreichen, daß das 
slowakische Volk ohne sie nichts unternehmen kann. Bei 
jedem Schritt hat sie Schwierigkeiten ge 
macht. Auf diese unsichtbare Art hat sie den Anschein 
einer Autonomie geschaffen, die gar nicht existiert." 
Der Minister ging in seinen Ausführungen auf die staats 
rechtliche Lage ein, die sich aus den Vorgängen der Vergange 
lten Tage ergibt und erklärte hierzu: 
„Das Verfahren der Prager Regierung ist 
ungesetzlich, denn nach dem Verfassungsgesetz der Auto 
nomie der Slowakei ernennt der Präsident der Republik die 
Regierung auf Grundlage eines Vorschlages des slowaki 
schen Landtags. Die Regierung kann ihres Amtes enthoben 
werden, wenn der Landtag der Slowakei sein Mißtrauen 
ausspricht, oder wenn die Regierung demissioniert. 
„Keiner dieser Fälle liegt vor, und deshalb war nie 
mand berechtigt, die Regierung der Slowakei ihrer 
Funktion zu entledigen oder sie abzusetzen, und genau so 
konnte auch keine neue Regierung von Prag aus ernannt 
werden. 
„Wenn der Präsident in Prag entgegen diesen klaren 
Bestimmungen die jetzige Negierung absetzte, und eine neue 
Regierung ernnannte, dann hat er ungesetzllch ge 
handelt und sich inWiderspruch zu dem Eid ge 
setzt, den er abgelegt hat. 
„Die Folge dieses ungesetzlichen Handelns der Prager 
Regierung ist, daß die Regierung Tiso weiter 
hin berechtigt ist, i h r e M a ch t auszuübe n." 
Mit besonders scharfen Worten wandte sich Dr. Tur 
cansky gegen die M e t h o d e der tschechischen Gene 
r äle, die, da sie die Militärgewalt in Händen hatten, von 
dieser Macht Gebrauch machten. 
Es seien, so führte er aus, die gleichen Generäle, die bei 
den letzten Ereignissen froh gewesen seien, daß sie ihre 
Militärischen Fähigkeiten nicht hätten zeigen müssen. Aus 
Lust am Abenteuer handelten sie jetzt so, wie z. B. 
General Homola, der über die Slowakei das Standrecht 
verhängt habe. Die Methode, wie die Prager Regierung 
Minister absetze, Leute wie Tuka und Mach verhafte, 
Militär und Polizei einsetze, sei unmöglich und gehöre 
der Vergangenheit an. Als Folge dieser Methode 
gebe er nun vor dem Mikrophon folgende Erklärung ab: 
„Ich bin mir dessen bewußt, daß ich ein legaler Ver 
treter des slowakischen Volkes bin und versichere jeden Slowa 
ken, daß niemand von mir enttäuscht sein wird. Ich ver 
sichere Euch, daß ich nach Beratung mit allen slowakischen 
Regierungsfaktoren handele, die an die Spitze des slowa 
kischen Volkes gestellt worden sind, also mit Eurer Zustim 
mung." 
Zum Schluß sprach Dr. Dureansky die unbedingte 
Zuversicht auf den Sieg der slowakischen 
Sache aus. 
„Ich versichere Euch, daß wir den völligen Sieg der 
Interessen des slowakischen Volkes erringen und so sichern 
werden, wie es der ausübende Ausschuß der Volkspartei 
Andrej Hlinkas im Sinne hat." 
Erregung und Erbitterung in Preßburg. 
Wien, 11. März. Die Wiener Neuesten Nachrichten ver 
öffentlichen am Sonnabendmittag den Bericht eines A u g e n 
zeugen aus Preßburg, in dem auf die wachsende 
E mp örun g der Bevökerung hingewiesen wird und eine 
Reihe neuer Z u s ammenstöße gemeldet werden. 
In dem Bericht heißt es: 
„P reßburghattee i n e u n r u h i g e N a cht. Trotz 
Straßensperre und Stand recht setzten sich die 
Kundgebungen gegen den tschechischen 
Terror die ganze Nacht hindurch fort. Die Erbitte 
rung und Empörung in der slowakischen Bevökerung 
über den tschechischen Rechtsbruch ist in steigendem 
Maße im Wachsen und die Hlinka-Gardisten erbringen 
immer wieder neue Beweise ihres Mutes und ihres Opfer 
willens. Die Nachricht, daß es bereits Tote und Schwer 
verletzte gegeben hat, geht trotz aller Vertuschungsver 
süche wie ein Lauffeuer durch die Stadt und steigert die 
Erregung und Erbitterung in den breiten Massen. 
Die Entrüstung über die Verschleppung Professors Tukas 
und anderer führender Persönlichkeiten ist allgemein." 
Der Bericht befaßt sich insbesondere mit den Auswirkun 
gen der großen Kundgebungen am Freitagnachmittag. Die 
Demonstrationen hätten bis in die späten Abendstunden an 
gedauert. Die Hlinka-Garden seien in Gruppen von 1999 
bis 2999 Mann durch die Straßen gezogen. Gegen tschechisch 
sprechende Personen sei von den Demonstranten offen 
Stellung genommen worden. Die Hlinka-Gardisten hätten 
auch am Brückenkopf eiue Kundgebung veranstaltet, indem 
sie auf der Brücke vormarschierten und nach Engerau her 
überriefen: „G ebtunsWaffen !" 
Die ganze Nacht hindurch sei es immer wieder Zu Zu 
sammenstößen zwischen Hlinka-Gardisten und tschechischer 
Gendarmerie gekommen. 
Minister Sidor, der aus Prag am Bahnhof eintraf, 
mußte, wie der Augenzeugenbericht darüber meldet, durch 
Militär vor der Wut der Volksmenge, die von seiner An 
kunft Kenntnis erhalten hatte, geschützt werden. 
In den frühen Morgenstunden sind wiederum größere 
Transporte mit tschechischer Gendarmerie aus 
Mähren eingetroffen, die von der rasch zusammenströmenden 
Menschenmenge mit Pfui-Rufen und mit den Rufen: 
„Schießt auf uns, Ihr Hunde!" begrüßt wurden. 
Flugzettel: „Es lebe die freie Slowakei!" 
Preßburg, 11. März. Vor der P reßb u rger H a u v t 
po st fuhr Sonnabend gegen 14 Uhr ein Lastauto mit 
H l i n k a - G a r d i st e n vor, die das Gebäude, in denn sich 
auch tschechische Gendarmerie befindet, besetzten. Nor 
dem Hause sammelte sich eine große Menschenmenge, die in 
imlner stürmischeren Rufen den Abzug der Gendarmerie 
forderte. 
„Am Vormittag wurden Flugzettel in slowakischer 
Sprache verbreitet, in denen es heißt: 
„Slowaken! Was ist mit Sidor? Wohin will er die 
Slowakei führen? Soll die Slowakei weiterhin unter dem 
Druck des tschechischen Terrors bleiben? Will uns Sidor 
wiederum verkaufen ?Wo ist Tuka? Was ist mit 
Mach; was ist mit Cernak? Tuka soll uns sagen, was 
wir machen! sollen. Brüder und Schwestern! Wir manifestier 
ren für die Rechte des slowakischen Volkes. Kommt aus sie 
Straße. Es lebe die freie Slowakei!" 
In Käs mark wurde der dortige Hlinka-Gardisten 
sührer verhaftet. Tschechisches Militär und Gendarmerie 
rissen den Hlinka-Gardisten die Armbinden von den Aermeln. 
Slovenska Pravda schreibt, tschechisches Militär habe 
in Preßburg und anderen Städten der Slowakei will 
kürlich und ohne irgendwelche gesetzlichen Unterlagen die 
Macht übernommen. Ueberall hätten die Militärkomman 
dos die führenden Persönlichkeiten verhaftet und in einigen 
Fällen auch die Abgeordnetenimmunität dadurch verletzt, 
daß sie die Abgeordneten des Slowakischen Landtages fest 
hielten. Wer die Schuld trage, stehe noch nicht fest. 
In den Mittagsstunden des Sonnabend sei die Militär 
macht im Rückzüge, und in dem Augenblick, wo die slowa 
kische Regierung die gesetzliche Macht übernehme, werde das 
tschechische Militär sich völlig zurückziehen. 
Die slowakischen Regierungsblätter schreiben, daß weder 
Sidor noch der slowakische Delegierte im Prager Heeres 
ministerium von der militärischen Aktion Prags etwas ge 
wußt hätten. Sie hätten am Freitag, als sie von den Vor 
fällen in der Slowakei erfuhren, sofort schärfsten Protest 
eingelegt. Sidor hübe sofort nach seiner Rückkehr aus Prag 
in der Nacht zum Freitag beim Preßburger Landeskom 
mando gegen die Willkür tschechischer Offiziere Protest ein 
gelegt. 
Sivak verzichtet. 
Kreßburg, 11. März. Der vom tschechischen Staatsprä 
sidenten Hacha mit dem Borsitz der slowakischen Landesre 
gierung betraute bisherige slowakische Schulminister 
Sivak hat aus Rom offiziell mitgeteilt, daß er angesichts 
der Lage nicht imstande sei, die ihm übertragene slowakische 
Ministerpräsidentschaft zu übernehmen. 
Ungarn zu den Ereignissen in der Slowakei. 
Budapest, 11. März. Wohl selten hat in der ungarischen 
Presse ein Ereignis einen so breiten Raum eingenommen, 
wie die tschecho-slowakische Staatskrise. Die gesamte öffent 
liche Meinung des Landes und ihre Presse wird völlig be 
herrscht von diesem Ereignis. 
Der Nj Magyarsag stellt sich eindeutig auf die Seite des 
slowakischen Volkes und verurteilt in scharfen Worten 
das Vorgehen der Tschech e n. Der tschechische Zentralis 
mus habe wieder einmal 'seine Zähne gezeigt. Jetzt habe 
sich herausgestellt, daß die Tschechen auch im Oktober 1938 
nicht ernstlich an die Gewährung einer nationalen Auto 
nomie an die Slowakei dachten. 
Als Prag feststellen mußte, daß die Slowaken ihr 
selbständiges nationales Dasein ernst nahmen, sei die alte 
tschechische Staatsidee erwacht, und rohe Gewalt ver 
nichte die vermeintliche Freiheit des slowakischen Volkes. 
Wenn nicht im letzten Moment ein Hel s e r in der Not 
erscheine, so seien die Tage der Freiheit für das slowakische 
Volk gezählt. 
Das Blatt gibt Zum Schluß der Hoffnung Ausdruck, daß 
die Münchener Mächte dem Prinzip des S elbstbestim - 
mungs rechtes für alle Völker und Volksteile 
Mitteleuropas Geltung verschaffen werden. 
Auch Pesti Hirlap spricht von einer Sch ein auto 
nomie des slowakischen Volkes. In bitteren 
Worten schreibt das Blatt: Wer das wa hreGesich t der 
tschechischen Politik kenne, könne nicht i;g Zweifel darüber 
sein, daß Prag nur eine solche slowakische Regierung dulde, 
die sich nachgiebig mit dem bescheidenen Ausmaß einer 
Selbstregierung zufrieden gebe, wie sie die tschechischen 
Zentralsten dem slowakischen Volke zu geben geneigt seien. 
„Der slowakische Widerstand schafft eine neue Lage." 
Warschau, 11. März. Die Ereignisse in der Slowakei 
werfen nach Ansicht des Krakauer Kurier ein grelles Licht 
auf die Schwierigkeiten in der neuen Tschecho-Slowakei. 
Ganz gleich, welche Beweggründe eine Rolle gespielt hätten, 
für die Innen- und Außenpolitik Prags sei damit eine 
neue politische Situation entstanden. Man müsse 
sich fragen, ob die letzten Maßnahmen der Prager Regierung 
Bestand haben werden. 
Ju der Karpatho-Ukraine ließe sich zwar, meint 
das Blatt, für eine gewisse Zeit eine Militärregierung durch' 
führen, bei der Slowakei jedoch sei das nicht der Fall. 
Schon heute seien dort Anzeichen eines entschiedenen 
Widerstandes sichtbar. Die Weiterentwicklung der Ver 
hältnisse dürfte diese Auffassung bestätigen. 
„Prag hätte vorsichtiger vorgehen sollen." 
Genf, 11. März. Die Ereignisse in der Tschecho-Slowa 
kei werden in den größeren schweizerischen Zeitungen sehr 
eingehend verzeichnet. 
Der Bund erklärt, die Erinnerung an die Zeit wirke sich 
verhängnisvoll aus, als die Tschechen sich in der Slowakei 
als die Herren aufspielten und neben der scharfen Zentra 
lisierungs- auch eine Tschechisierungspolitik betrieben. Wahr 
scheinlich hätte Prag auch jetzt vorsichtiger und mit größerem 
Verständnis für die besonderen Gefühle der Slowaken vor 
gehen sollen. Mit scharfem Zugreifen werde Wohl mehr ver 
dorben als genützt. 
Die Lage in Madrid. 
Bilbao, 11. März. Der Madrider „Verteidigungsaus 
schuß" Miajas ließ am Sonnabendmittag die Behauptung 
verbreiten, in die Stadt ziehe allmählich wieder „Ruhe" 
ein. Kommune-Abteilungen, die sich in mehreren Gebäude 
komplexen verbarrikadiert hatten, hätten sich den roten 
Truppen Miajas ergeben. 
Die Botschafter Frankreichs und Italiens bei Lord Halifax. 
London, 11. März. Außenminister Lord Halifax 
empfing am Sonnabendvormittag den französischen und den 
italienischen Botschafter in London. 
Neuer Schlag DeWeys gegen die New Aorker Unterwelt. 
New Jork, 11. März. Die dem Oberstaatsanwalt De - 
Wey geglückte Entlarvung eines Ringes von Schiebern, die 
unter dem Namen „Bande der Lazarettjäger" bekanntge 
worden sind, hat Zur Erhebung der Anklage gegen 21 Leute 
geführt, darunter neun Anwälte. Die Betreffenden verfolg 
ten die Methode, unmittelbar nach einem Unfall von den 
Ovfern Vollmachten zur Einleitung von Schadenersetzpro 
zessen zu ergattern, wobei die Unterschriften den Opfern des 
jeweiligen Unfalls vielfach in halbbewußtlosem Zustand ab 
gelistet wurden. Dann wurden die Prozeßaufträge bestimm 
ten Anwälten Zugeschoben, die hierfür bis Zu 500 Dollar 
zahlten. 
Die Namen der Verhafteten sprechen für sich. Unter den 
Angeklagten befinden sich die Anwälte Samuel Balk, David 
Romanow, Isidor Winter, Louis Richter und I. Pfeffer 
blum, -durchweg Juden, ferner die Juden Max Rosenberger, 
David Schaeffer und Samuel Trachtenberg. 
Jüdische Rabulistik verfing nicht. 
New Jork, 11. März. Der jüdische Hetz- und Verlenm 
dungsfeldzug gegen das Deutschtum in Amerika hat wieder 
eine empfindliche Schlappe erlitten. Der jüdische ehemalige 
Polizeirichter Gold stein hatte sich bemüßigt gefühlt, 
gegen den Führer des Amerikadeutschen Volksbundes, 
Kuhn, eine Verleumdungsklage einzureichen, da er sich 
durch Leitartikel im Bundesorgan „Der Weckruf" und im 
„Beobachter" verletzt fühlte. 
Obwohl sich Goldstein die Unterstützung eines Rabbiners 
zu sichern gewußt hatte, der mit der seiner Rasse eigenen 
Rabulistik auf Grund des alten Testaments die angebliche 
Beleidigung „nachweisen" sollte, hat jetzt das Brooklyner Ge 
richt die Klage abgewiesen. Auf den Einwand des Klägers, 
daß Kuhn ständig die ganze Judenschaft .beschimpfe, erwi 
derte der Richter: „Das geht mich nichts an, ich bin nicht 
Gott!" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 