
(Arpe WorMZttags- Ansgabe. 
s '^,x 
I /M? Z/1 ? D A 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag, 6. Oktober MZB 
Nr. MZO 
M KMiW Ses NM. >NS6). 
Adolf Hitler: „Ich erwarte, daß das Wintert,ilfswerk IS3B der geschichtlichen Größe 
dieses Jahres entspricht?" Stolzer Rechenschaftsbericht des Reichsministers Dr. Goebbels. 
Berlin, 5. Oktober. In einer gewaltigen Groß 
kundgebung im Berliner Sportpalast eröffnete 
der Führer am Mittwochabend das Winterhilfs 
werk des deutschen Volkes, das erste im neuen 
Großdeutschland, und dokumentierte damit die über 
ragende Bedeutung dieses ohne Beispiel in der Welt da 
stehenden Gemeinschaftsfeldzuges einer geeinten Nation 
gegen Hunger und Kälte. 
Aach den unvergleichlichen Triumphfahrten durch die 
befreiten sudetendeutschen Gebiete schlug ihm nun wieder 
die überströmende Begeisterung, glühende Dankbarkeit und 
Liebe seiner Berliner entgegen, mit denen zusammen das 
gesamte 80-M i l l i o n e n-V o l k der Deutschen 
diese weihevolle Stunde nationalsozialistischer Einsatzbereit 
schaft erlebte. 
Hatte der Führer hier an der alten historischen Kampf 
stätte der Bewegung vor knapp 2 Wochen erst unter un 
beschreiblichen Jubelstürmen sein weltgeschichtliches V e - 
kenntnis zum Frieden und seine unbedingte Ent 
schlossenheit zur Rettung der sudetendeutschen Brüder offen 
bart, so richtete er jetzt nach der triumphalen Verwirklichung 
dieser Worte den ausrüttelnden Appell an sein Volk, nun 
mehr auch im Geiste derselben unverbrüchlichen Gefolg 
schafts-Treue mitzuhelfen an dem großen Opserwerk 
der Gemeinschaft, das diesmal in besonderem Maße 
den zehn Millionen ins Reich heimgekehrten deutschen Men 
schen der Ostmark und des Sudetenlandes zugute kommen 
soll. 
Und wieder bekundete ihm die einmütige, leidenschaft 
liche Zustimmung der mehr als 20 000, die klopfenden Her 
zens der erhebenden Kundgebung beiwohnen durften, die 
vorbehaltlose Bereitschaft der dankbaren und glücklichen 
Nation.^ 
So gestaltete sich diese festliche, ernste Stunde im Sport 
palast, die Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels mit sei 
nem großen Rechenschaftsbericht über die bewunderswerten 
Leistungen der vergangenen Winterhilfswerke eingeleitet 
hatte, zu einem feierlichen Gelöbnis, zu einem einzigen 
gläubigen Treueschwur an den Führer und damit 
wieder zu einem überwältigenden Bekenntnis zum Natio 
nalsozialismus der Tat. 
Im Sportpalast, der schon lange vor Beginn der Kund 
gebung bis auf den letzten Platz gefüllt ist, herrscht jene fest 
liche erwartungsvolle Stimmung, die seit jeher allen be 
sonders denkwürdigen und eindrucksvollen Ereignissen in 
dieser historischen Kampfstätte voranzugehen Pflegt. Die rie 
sige Halle zeigt sich im würdigen Festschmuck. 
Die Stirnwandseite der mächtigen Halle hinter dem 
Rednerpodium und den Plätzen der Ehrengäste wird von 
einer blendend angestrahlten, halbrund gestalteten Wand 
aus rotem Tuch und jungen Tannengrün beherrscht, von der 
in monumentalen Silberlettern die Inschrift leuchtet 
„W rnterhilfswerk 1938/39 Großdeutsch 
land s". 
Darüber spannen sich 14 lang herabwallende Hakenkreuz 
banner. Bon der gegenüberliegenden Wand grüßt mahnend 
und fordernd das Spruchband „E in Volk hilft sich 
selb sich 
Inzwischen versammeln sich die Ehrengäste, neben 
fast allen Reichsministern das Führerkorps der Partei, die 
hohe Generalität und die sonstigen führenden Persönlich 
keiten des Staates, der Behörden und der Wirtschaft. Man 
sieht die Reichsminister Lammers, Kerrl, Ruft, 
Dorpmüller, Reichsleiter Rotenberg, Reichsamts 
leiter Hilgenfeldt, den Beauftragten des Winterhilfs 
werks, den Stadtpräsidenten von Berlin Dr. Lippert und 
den Polizeipräsidenten Graf Helldorf. Mit lebhaften 
Heil-Rufen werden Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, 
Reichsminister Dr. Frick und Stabschef Lutze und SS.- 
Obergruppenführer Heydrich bei ihrenz Erscheinen be 
grüßt. Stürmischer Beifall braust durch die weite Halle, als 
der Musikzug der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg den 
E g e r I ä n der M a r s ch intoniert. 
Vor den Toren des Sportpalastes aber drängen sich wei 
tere Zehntausende, die keinen Einlaß mehr finden konnten 
und nun der Ankunft des Führers harren. 
Kurz vor 20 Uhr hallen schneidige Kommandos durch das 
gewaltige Oval der Versammlunasstätte: „Standarten 
und Fahnen hoch!" Schmetternd setzt der Baden 
weilerMarfch ein, und unter seinen Klängen marschie 
ren die geheiligten Banner der Bewegung, die heiligen Fah 
nen des Großdeutschen Reiches, ein, ehrfürchtig von den 
Massen begrüßt. 
Und dann kündet von draußen brausender Jubel das 
Eintreffen des Führers. Er betritt den Saal, und 
die Begeisterung der 20 000 kennt keine Grenzen mehr. Die 
Hände fliegen empor, die Menschen stehen auf, rufen und 
winken. Die Herzen fliegen dem Führer entgegen, und der 
Jubeischrei wird zu einem brandenden Orkan. 
In Begleitung des Führers sieht man neben Reichs 
minister Gauleiter Dr. Goebbels den von seiner Er 
krankung wiedergenesenen SA.-Obergruppenführer Wil 
helm Brückner, Reichsführer SS. Himmler und den 
stellvertretenden Gauleiter Staatsrat Görlitzer. 
Kaum hat der Führer Platz genommen, da tönt die Halle 
Wider von begeisterten Sprechchören „Führer wir dan 
ke n D i r", und die Massen kennen kein Aufhören, bis sich 
schließlich der Führer erhebt und mit glücklich leuchtendem 
Antlitz nach allen Seiten dankt. 
Dann sprach 
Ncichsminister Dr. Goebbels, 
fast nach jedem Satz von stürmischer Zustimmung unter 
brochen: 
„Mein Führer! Sie kommen soeben aus den sude 
tendeutschen Gebieten zurück. Sie haben das 
befreite deutsche Volk dort begrüßt, und wir sind am Rund 
funk Zeuge dieses historischen Vorganges gewesen. 
„Unsere Herzen sind mit Ihnen auf die Reise gegan 
gen, umsomehr, als wir in den vergangenen Wochen und 
Monaten auf das innigste Anteil genommen haben an 
Ihren Lasten, an Ihrer Verantwortung und an Ihren 
Sorgen." 
Dr. Goebbels erinnerte an den geschichtlichen Montag 
abend vor erst anderthalb Wochen, da der Führer vom 
Sportpalast aus zur Welt sprach. Er erinnerte daran, wie 
sich der Führer damals mit dem Staatspräsidenten Benesch 
auseinandersetzte, und fuhr fort: 
„Wenn wir uns heute vor Augen halten, daß Benesch 
soeben zurückgetreten ist, dann können wir Wohl ohne 
Uebertreibung sagen: Selten hat sich in der 
Geschichte in so kurzer Zeit eine solche 
Wandlung vollzogen. 
„Sie wissen, mein Führer, daß in diesen Wochen und 
Monaten das ganze deutsche Volk hinter Ihnen gestanden 
hat. Wenn es im Lande noch irgendwo Kritiker gab, so 
sind sie in den letzten Wochen zu Ihren glühendsten Be 
wunderern geworden. Das Wort, das zum ersten Mal im 
Kampf um Oesterreich im Lande aufflammte, das ist nun 
Wirklichkeit: Ein Volk, ein Reich, ein Führer! 
„Wie groß muß eine politische Idee sein, die solche 
Wunder vollbringt! 
„Man könnte vielleicht auf den Gedanken kommen, das; 
das Winterhilfswerk mit all diesen Tingen nichts zu tun 
hätte. Und trotzdem steht es mit den politischen Vorgän 
gen in innigstem Zusammenhang, denn das Winterhilfs 
werk ist der Tat gewordene Sozialismus der national 
sozialistischen Bewegung. Hinter den Kanonen unserer 
Wehrmacht sind die Gulaschkanonen unseres Winterhilfs 
werkes sowohl in Oesterreich als auch im Sudetenlande 
eingezogen. (Begeisterte Zustimmung.) Die großzügige 
volkssorgerische Arbeit, die wir nicht nur in Oester 
reich, sondern auch im Sudetenlande sofort haben 
einsetzen lassen, ist Zeugnis dafür, wie ernst es uns um 
den Sozialismus unserer Bewegung und unseres Reiches 
zu tun ist. 
„Wenn wir auf die vergangenen fünf Jahre unserer 
Winterhilfsarbeit zurückschauen, so können wir das mit 
stolzer Befriedigung tun. Ich habe heute wiederum die 
ehrenvolle Aufgabe, in zwar nüchternen, aber umso bemer 
kenswerteren Zahlen Rechenschaft abzulegen über die 
Leistungen des Winterhilfswerks im vergangenen Winter. 
„Der beispiellose Opfergeist des ganzen Volkes spricht 
aus jeder einzelnen Zahl dieses Berichts, der als Ergebnis 
der hinter uns liegenden fünf Schlachten gegen die Not die 
gigantische Summe von fast 2 Milliarden Mark nennen 
kann. 
„Dank der fortschreitenden Gesundung des deutschen 
Wirtschaftslebens und der allmählichen Beseitigung des in 
13jähriger marxistischer MißHerrschaft angehäuften Elends 
ist die Zahl der vom Winterhilfswerk betreuten Volksge 
nossen von Jahr zu Jahr gesunken. Auf 1000 Einwohner 
kamen beim vergangenen WHW. nur noch 134 Betreute 
gegen 283 im Jahr« 1933/34. 
„Aber neue Aufgaben ungeheuren Ausmaßes und 
größter Bedeutung harren jetzt der Lösung, gilt es doch 
nach der Heimkehr der Ostmark und der Befreiung Sude 
tendeutschlands, Millionen unserer Volksgenossen Hilfe zu 
bringen, gilt es, Treue mit Treue zu lohnen, die Not und 
das Elend zu lindern, das unsere nun zur Heimat zurück 
.gekehrten Brüder und Schwestern tragen mußten. 
„Schon der vorliegende Rechenschaftsbericht zeigt, mit 
welcher Tatkraft und Entschlossenheit dieses Hilfswerk in 
Angriff genommen wurde. Ueber 23 Millionen RM wur 
den bedürftigen Volksgenossen der Ostmark zugeführt, dazu 
noch über 7 Millionen RM an Gutscheinen und fast 6 Mil 
lionen RM an Speisungen. Für die Verschickung erho 
lungsbedürftiger Mütter und Kinder und die Hitlerfrei 
platzspende wurden fast 2211 Millionen RM, für die Be 
treuung ehemaliger illegaler Kämpfer der Ostmark weit 
über 1 Million RM aufgewandt. 
„Insgesamt wurden aus den Mitteln des vergangenen 
Winterhilsswerks bereits über 7611 Millionen RM zur 
Linderung der ärgsten Not in der heimgekehrten Ostmark 
aufgewandt. 
„Der stolze Erfolg des gewaltigen Werkes wäre undenk 
bar ohne die Millionenarmee der Helfer, ohne die Männer 
und Frauen, die an jede Tür klopften, die Groschen um 
Groschen, Mark um Mark zusammentrugen. 1 036 288 
Helfer hatten sich beim vergangenen Winterhilfswerk 
in den Dienst der Volksgemeinschaft gestellt. 
„Insgesamt wurden durch das Winterhilsswerk des ver 
gangenen Jahres über 417 Millionen RM be 
dürftigen Volksgenossen zugeführt. Welch 
ein unermeßlicher Segen liegt in dieser Zahl, welch ein 
Strom der Freude und des Glücks ist durch ungezählte 
Kanäle in Stadt und Land dorthin geflossen, wo einst 
Sorge und Not, Verzweiflung und Elend daheim waren. 
Ueber 287 Millionen RM wurden als Spenden verteilt. 
„Fast 7811 Millionen RM wurden dem Hilfs 
werk „Mutter und Kind" , 9 Millionen dem Deutschen 
Frauenwerk für den Reichömütterdienst, 5 Millionen dem 
Deutschen Roten Kreuz, 3 Millionen den Verbänden und 
Organisationen der Wohlfahrtspflege, 3 Millionen dem 
Tuberkuloschilfowerk und 1,2 Millionen der Schulzahn 
pflege zugeführt. 
„Unzählig und mannigfaltig sind die Quellen, aus 
denen die gewaltigen Summen zusammenflössen. Abgesehen 
von den 34,6 Millionen RM, die direkr beim Reichsbeauf 
tragten für das WHW. eingingen darunter über 7 Mil 
lionen RM als Reingewinn der WHW.-Lotterie sind 
den Gaubeauftragten in allen Teilen des Reiches rund 
7911 Millionen RM als Spenden von Firmen und Or 
ganisationen und über 67,6 Millionen RM als Opfer von 
Lohn und Gehalt zugeführt worden. 
„Die Eintopfspenden erbrachten über 34,7 Millionen 
RM, die Reichsstraßensammlungen über 30 Millionen NM 
und der Tag der Nationalen Solidarität über 8 Mil 
lionen RM. 
auf Ausgabe Nr. 1621.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 