
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 12. Jnli 
Nr. 
1113 
SdP erstrebt einen ehrlichen Frieden im Innern. 
Prag, 12. Juli. Der Pressechef der Sudetendeutschen 
Partei, Dr. S ebekovsky, gewährte einem Vertreter der 
Pariser Zeitung LMpoqne eine Unterredung. 
Auf die Frage, ob die Sudetendeutsche Partei aufrichtig 
eine Verständigung mit den Tschechen wünsche, erklärte Dr. 
Sebekovsky, daß diese Frage von Konrad Henlein in Karls 
bad bereits beantwortet worden sei. Die positive Beantwor 
tung der Frage ergebe sich aus der Tatsache, daß tue Su 
detendeutsche Partei den Kontakt mit der Regierung aufge 
nommen habe, um das Problem zu lösen. Es sei allerdings 
notwendig, das Problem erschöpfend und gründlich zu lösen. 
Man müsse sich die psychologische Situation der Sudeten 
deutschen vor Augen halten, denen von tschechischer Seite be 
reits dreimal Versprechungen gegeben worden seien, die 
nicht erfüllt wurden. 
Es diene weder dem Interesse des Sudetendeutschtums, 
noch des Staates, noch der Erhaltung des europäischen Frie 
dens, wenn man vielleicht gut aussehende Regelungen treffe, 
die aber in der Sache selbst die Herde der Unzufriedenheit 
nicht ausschalteten. Dann würde die Unruhe fortbestehen, 
und es würden sich zu den alten noch weitere neue Konflikt 
herde bilden. Die Prinzipien der Sudetendeutschen Partei 
hätten einen nüchternen und praktischen Grundzug, da sie 
bereits den Ausgleich zwischen den sudetendeutschen Forde 
rungen und den Notwendigkeiten des Staates zum Inhalt 
hätten. 
Auf die Frage „Ist der jetzige Aüsgleichsversuch die letzte 
Möglichkeit einer Lösung?" antwortete Dr. Sebekovsky, das 
Sudetendeutschtum sei heute zu mehr als 90 v. H. in der 
Sudetendeutschen Partei geeint und es besitze zu Konrad 
Henlein restloses Vertrauen. Die Sudetendeutschen hätten 
also damit die Voraussetzung geschaffen für eine grundsätz 
liche Lösung. Es gebe eine Lösung nur mit, nicht aber 
gegen oder ohne die Sudetendeutsche Partei. 
„Bleibt die Sudetendeutsche Partei den acht Punkten von 
Karlsbad treu?", war die nächste Frage. Dr. Sebekovsky 
erwiderte, die sudetendeutschen Forderungen seien gerecht, 
sie hielten jeder Diskussion stand. Sie seien kein Maxi 
mum, sie könnten nach der Stimmung der Massen eher als 
Minimum betrachtet werden. Die Sudetendeutschen blieben 
diesen Grundsätzen treu, weil nur sie die grundsätzlichste 
Lösung verbürgen und damit die endgültige Ausschaltung 
aller Konfliktsstoffe im Interesse der Ordnung und des 
Friedens. 
Der nächste Punkt betraf die Frage, an was die Su 
detendeutsche Partei denke, wenn die Verhandlungen schei 
tern würden. Erörterungen hierüber seien theoretischer Na 
tur, sagte Dr. Sebekovsky, und gehörten nicht hierher, da die 
Bestrebungen der Sudetendeutschen auf deu 
ehrlichen Friedensschluß im Innern gerichtet 
seien. 
„Wenn es unmöglich sein sollte, zu einer Vereinbarung 
zu kommen, wollen Sie die Unabhängigkeit einer Eingliede 
rung in das Reich vorziehen?", so fragte schließlich der Ver 
treter des französischen Blattes. Er glaube, sagte Dr. Se 
bekovsky, daß man von einer Unabhängigkeit der Sudeten 
deutschen Wohl nicht sprechen könne, denn sie seien, ohne be 
fragt zu werden, 1919 in die Tschecho-Slowakei eingegliedert 
worden. Die bisherige Entwicklung habe wohl eindeutig 
jene psychologische und faktische Situation auf sudetendeut 
scher Seite geschaffen, in der sich das Sudetendeutschtum 
nicht unabhängig, sondern zurückgesetzt und entrechtet fühle. 
Er wolle aber einen von dem französischen Berichterstatter 
geäußerten Gedanken aufgreifen, nämlich daß sich für den 
Franzosen Nation, Staat und Volk deckten und ihm infolge 
dessen die Problematik Mitteleuropas schwer begreiflich ge 
macht werden könne. Das französische Volk habe auf der 
Grundlage der Ideen von 1789 seine Nationwerdung voll 
zogen. Den Prozeß zur deutschen geistigen und kulturellen 
Einheit, zum nationalen Bewußtsein jedes Einzelnen voll 
führe bezw. vollende erst gegenwärtig das deutsche Volk auf 
der Basis der deutschen Weltanschauung. Das habe mit im 
perialistischen Gedankengängen aber auch nichts zu tun. Die 
Frage laute nur, Volkstreue und Staatstreue miteinander 
in Einklang zu bringen. Und gerade in dieser Hinsicht ent 
hielten die Vorschläge der Sudetendeutschen Partei die 
Lösung. 
Ein Weihbuch über den britischen Freiwilligenplan. 
London, 11. Juli. Der britische Plan fürdieZu 
rückziehung der Freiwilligen aus Spanien, der 
bekanntlich vor kurzem vom Nichteinmischungsausschuß an 
genommen wurde, wurde am Montag abend in Form eines 
Weißbuches veröffentlicht. 
Der Plan sieht in großen Zügen die Zurückziehung der 
ausländischen Freiwilligen, die Zuerkennung von Kriegfüh 
rendenrechten an beide spanischen Parteien unter bestimmten 
Voraussetzungen und die Einsetzung der Land- und Seekon- 
Lrolle an den spanischen Grenzen vor. 
Die Einzelheiten des Planes sind in einem langen An 
hang enthalten, in dessen ersten Teil das ursprüngliche 
Nichteinmischungsabkommen und die Ergänzungsabkommen 
bestätigt werden. Im zweit e n Teil kommen die am 
Nichteinmischungsabkommen beteiligten Regierungen über 
ein, zu verhindern, daß Nichtspanier sich nach Spanien be 
geben, um dort eine der Absicht und dem Geist des Nichtein 
mischungsabkommens widersprechende Tätigkeit auszuüben. 
Besonders soll verhindert werden, daß herausgezogene Frei 
willige nach Spanien zurückgehen oder durch andere Per 
sonen ersetzt werden. Im dritten Teil wird den 
Schiffen, die die Flagge einer am NichtAnmischungsab 
kommen beteiligten Regierung führen, verboten, Kriegs 
material nach spanischen Häsen zu verfrachten. Durch diese 
Maßnahme wird die Grenzüberwachung und das System 
- der Nichteinmischungsbeobachter auf Schiffe erweitert. 
Der vierteTeil bezieht sich auf die Zurückziehung 
der Freiwilligen, die zwei Ausschüssen übertragen werden 
Foll. Die Freiwilligen sollen in der Nähe der Häfen Pala- 
mos, Cartagena, Malaga und Cadiz in Stärke von insge 
samt 2000 Mann auf beiden Seiten je Tag zusammenge 
zogen werden. Falls-die Zahl der Freiwilligen auf beiden 
Seiten gleich ist, sollen täglich auf jeder Seite gleichviel Frei 
willige zurückgezogen werden. Falls sich auf einer Seite mehr 
Freiwillige als auf der anderen befinden, wird die Zurück 
ziehung in dem Proportionellen Verhältnis, der auf jeder 
Seite gezählten Gesamtzahl erfolgen. 
Das erste Tageskontingent soll am 46. Tage nach der 
endgültigen Annahme des Freiwilligenplanes' in die Näh? 
der angegebenen Rücktransporthäfen abbefördert werden. 
Die erste Verschiffung soll am 31. Tage nach der Annahme 
des Planes erfolgen. Der Abtransport in die Heimatlän 
der erfolgt ebenfalls in Höhe von 2666 Mann täglich. Die 
Gesamtausräumung soll am 133 Tage abgeschlossen sein, so 
daß die Ausräumungsausschüsse 149 Tage nach Annahme 
des Planes Bericht erstatten können, daß alle Freiwilligen 
ausgeräumt sind. 
Es wird damit gerechnet, daß die Zählung der Frei 
willigen 13 Tage nach der endgültigen Annahme des briti 
schen Planes beginnen kann. Unter den Begriff „Frei 
willige" fallen auch Zivilisten, die militärische Dienste leisten, 
also technische Sachverständige, Berater, Instrukteure, Pro 
pagandisten und Personal des Waffenhandels. 
In dem Plan ist weiter die Finanzierung der 
Freiwilligenzurückziehung im einzelnen festgelegt. Die den 
beiden spanischen Parteien zuzuerkennenden kriegsführenden 
Rechte-follen nach dem Plan den international anerkannten 
Regeln entsprechen. Als Konterbande-Liste wird die im 
Nichteinmischungsabkommen vorgesehene beibehalten wer 
den. Schiffen, die sich an das Nichteinmischungsverfahren 
halten, soll ungehinderte Durchfahrt gewährt werden, es sei 
denn, daß ein planmäßiger Versuch gemacht wird, die 
Blockade zu durchbrechen. 
In folgenden Häfen werden Nichteinmischungsbeamte 
an Bord der für Spanien bestimmten Schiffe gehen: Dover, 
Falmouth, Le Verdom, Lissabon, Gibraltar, Madeira, Oran, 
Sets, Marseille oder Palermo. In folgenden Häfen sind 
Beobachtungsposten vorgesehen: auf rotspanischer Seite 
Cartagena, Alicante, Valencia und Barcelona! auf natio 
nalspanischer Seite Bilbao, Huelva, Cadiz und Malaga. 
Die am Nichteinmischungsabkommen beteiligten Regie 
rungen sind ferner grundsätzlich übereingekommen, wenn 
möglich, eine Ueberwachung der spanischen Grenzen, und 
zwar Land- und Seegrenzen, aus der Luft durchzuführen. 
Für die Ueberwachung der spanisch-französischen Grenze sind 
vorgesehen im Sommer 144 Beamte, im Winter 134, für 
Gibraltar 6 Beobachter und für die Seeüberwachung 366 
Beamte. 
Der diplomatische Reuter-Korrespondent ist der Ansicht, 
daß es infolge der Länge und der Kompliziertheit des Nicht 
einmischungsplanes einen Monat dauern werde, ehe die Her 
den spanischen Parteien ihre Antworten mitteilen könnten. 
Außer einer Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses, 
der dann den Plan endgültig anzunehmen Habe, werde eine 
weitere Vollsitzung für die Ernennung der Mitglieder der 
nach Spanien zu entsendenden Freiwilligen-Ausschüsse not 
wendig werden. Sehr wahrscheinlich werde aber diese 
Sitzung schon abgehalten werden, bevor die Antwor 
ten der beiden spanischen Parteien vorliegen. 
Die Auswirkungen des englisch-irischen Vertrages. 
Dublin, 11. Juli. Das Fort Camdam, das den Hafen 
von Cork beherrscht, wurde am Montag auf Grund des 
englisch-irischen Vertrages von der britischen Garnison ge 
räumt und von irischen Truppen besetzt. Kurz danach wurde 
auch das Fort Carlisle vertragsgemäß den irischen Truppen 
übrrgrbon. 
Am Montagnachmittag wurde auch die Insel Spike, 
die bisher das Hauptquartier der englischen Küstenverteidi 
gung für Südirland gewesen war auf Grund des euglisch 
irischen Vertrages au Irland ausgehändigt. Britische und 
irische Truppen nahmen an der feierlichen Uebergabe teil, 
bei der die britische Flagge niedergeholt und die grün-weiß 
goldene Trikolore Irlands für sie gesetzt wurde. Spike Is 
land liegt unmittelbar vor der Einfahrt nach Cork. 
Malta soll eine „freiere Verfassung" erhalten. 
London, 11. Juli. Im Unterhaus teilte Kolonialminister 
MacDonald mit, daß Malta eine „freiere Verfassung 
erhalten werde. Die britische Regierung prüfe seit längerer 
Zeit eine Reihe entsprechender Vorschläge. Sie hoffe, daß 
sie in Kürze die Grundzüge der Verfassung bekanntgeben 
könne. 
Das „Reserven"-Gesetz vor dem Oberhaus. 
London, 11. Juli. Das Oberhaus verabschiedete am Mon 
tag in zweiter Lesung des sogenannte „Gesetz für die An 
schaffung von Reserven all Lebensmitteln, Rohmaterialien 
usw., das die Aufstapelung von Vorräten au 
Kupfer, Nickel, Zinn, Quecksilber usw. vorsieht. Die Regie 
rung hat für die Anschaffung dieser Rohmaterialien einen 
Betrag von 7,5 Mill. Pfund Sterling vorgesehen. 
Der englische Botschafter in Rom bei Graf Ciano. 
Rom, 11. Juni. Der englische Botschafter Lord 
Perth ist am Montagabend vom italienischen Außenmini 
ster G r af C i a n o zu einer neuen Unterredung empfangen 
In politischen Kreisen glaubt man zu wissen, daß Lord 
Perth neue Instruktionen über das Inkraftsetzen des eng 
lisch - i ta li e n i s ch e n Ab ko m m e n s erhalten hat. 
Kritik der Oslo-Staaten an Genf. 
Stockholm, 11. Juli. Nya Dagligt Allehanda be 
grüßt mit Befriedigung den bevorstehenden Zusam 
mentritt der Außenminister der sogenannten Oslo- 
Staaten in Kopenhagen und nennt als Hauptpunkt 
der Beratungen die Stellung dieser Länder zur Gen 
fer Liga. Damit teilten die kleineren Staaten me Aus 
fassung, daß es in ihrem gemeinsamen Interesse liege, sich 
von den Streitigkeiten und Kämpfen zwischen den Groß 
mächten fernzuhalten. Dadurch Habe die Front der Nord 
länder eine Verlängerung und Verstärkung erfahren. 
Ein gemeinsames Auftreten der Oslo-Staaten auf der 
Septembertagung der Genfer Liga zugunsten der Anerken 
nung des Rechts auf Neutralität würde sicherlich die Mög 
lichkeit zur Erreichung dieses Zieles wesentlich fördern. 
Der deutsche Botschafter in Paris bei Bannet. 
Paris, 11. Juli. Der französische Außenminster empfing 
am Montagnachmittag den deutschen Botschafter in Paris, 
Grafen Welczeck. 
Volksfront hat neue Ankurbelungspläne. 
Paris, 11. Jukir Deb französische Wirtschaftsminister 
Patrenotre hielt vor dem Nationalen Wirtschaftsrat 
eine Rede, in der er die „Voraussetzungen für eine Wieder 
ankurbelung der französischen Wirtschaft" umriß. Die fran 
zösische Wirtschaft, so betonte er, habe bis 1936 an einer 
Deflation im Verbrauch und seit diesem Zeitpunkt auch an 
einer Deflation in der Erzeugung gelitten. Nebenher sei 
eine Kapitaldeflation gegangen durch die Flucht vieler Mil 
liarden Franken in das Ausland. Verschiedene Teilmaß 
nahmen hätten die wirtschaftliche Lage nur noch erschweren 
können. 
Das einzige Heilmittel könne heute nur in 
einem zusammenhängenden Aufbauwerk bestehen, dessen 
Hauptziel es sein müsse, das nationale Einkommen zu er 
höhen und es mit den allgemeinen Lasten zu vereinbaren. 
Auf die Steigerung der Erzeugung und des Verbrauches 
müßten alle Bemühungen entschlossen gerichtet werden. 
Dabei könne die Ausweitung des Kredites eine 
gewaltige und wohltuende Rolle spielen. Der Minister 
denkt hierbei insbesondere an Kredite für die Bauwirtschaft. 
In einem Augenblick, wo es sich darum handele, eine noch 
schwer darniederliegende Wirtschaft anzukürbeln, könne der 
Kredit einen mächtigen Wert in der Hand der Regierung 
darstellen. 
So sieht es in Spanien aus! 
Paris, 11. Juli. Ein wahres Bild über die Lage in 
Nationalspanien gibt der französische General Walch, ehe 
maliges Mitglied des Obersten Kriegsrats, im Temps 
wieder. 
General Walch, dessen Aufrichtigkeit von niemandem in 
Zweifel gestellt wird, hat eine längere Studienreise nach 
dem nationalen Spanien unternommen und sich insbeson 
dere mit der militärischen Lage in Nationalspanien beschäf 
tigt. 
Das nationale Heer, so schreibt er, schrecke vor 
keinem Opfer zurück und liefere täglich schlagende Beweise 
seiner Vaterlandsliebe. Ohne auf die alten Ueberlieferun 
gen zu verzichten, wünsche es das Land zu erneuern und auf 
der Grundlage sozialer Gerechtigkeit unter Abschaffung 
jeden Klassenhasses aufzubauen. - 
Hinsichtlich der Effektivbestände und des Materials dürfe 
man° nicht vergessen, daß die spanischen Nationalisten den 
Bürgerkrieg mit nichts begonnen hätten. Man sei deshalb 
auch in Zweifel darüber, ob man das Vertrauen, sich mit 
leeren Händen in ein Abenteuer zu stürzen, mehr bewun 
dern solle als das Genie, das sie bewiesen hätten, um sich 
die unerläßlichen Hilfsquellen zu verschaffen. 
Erst nach und nach sei es möglich gewesen, die Freiwil 
ligen auszurüsten und zwar zum größten Teil mit dem 
Material, das dem Feind abgenommen worden sei. 
Die Eroberung Nordwestspaniens habe darüber hinaus 
die Lage wesentlich verbessert, so daß der Kriegsmarinemini 
ster, Admiral Cervera, ihm persönlich habe erklären kön 
nen, daß die Unterstützung, die das nationale Spanien durch 
die Metallindustrie von Biscaja, Asturien und Galicien er 
halten habe, es ihm erlaube, sich vollkommen einzudecken, 
sich unabhängig vom Auslandsmarkt zu machen und fast 
ausschließlich von den eigenen Erzeugnissen zu leben. Das 
nationalspanische Heer verfüge heute über etwa 40 000 L a st 
kraftwagen, die es ihm erlaubt hätten, vier 
vollkommen motorisierte Divisionen aufzustellen. 
Inzwischen habe man große Ausbesserungswerke gebaut, 
insbesondere in Sevilla, die nebenbei täglich zehn Lastkraft 
wagen bauten. 
Im Gegensatz zu den nationalen Truppen verfügten die 
Bolschewisten über einen schlechten Generalstab und 
über sehr mittelmäßige Offiziere. Die Offiziere des alten 
Heeres dienten zum großen Teil in den Reihen der bolsche 
wistischen Truppen nur unter Zwang, um das eigene 
Leben und das ihrer Familie zu retten. Sie befänden sich 
in einer Art ständigen passiven Streikes, indem sie ihre 
Tätigkeit auf ein Mindestmaß beschränkten. Es sei nur den 
dauernden Drohungen zuzuschreiben, denen sie ausgesetzt 
seien, und den ungerechtfertigten Erklärungen über die an 
gebliche Behandlung, die sie im Falle einer Gefangennahme 
auf seiten der nationalen Truppen erführen, daß der Bür 
gerkrieg noch andauere. 
General Walch kommt dann auf die angebliche 
Unterstützung der nationalspanischen Truppen zu 
sprechen und erklärt, daß die Effektivbestände ohne irgend 
einen Nachteil für General Franco sofort zurückgezogen 
werden könnten. Im übrigen hielten sie sich schon jetzt zum 
größten Teil hinter der Front auf. 
Im letzten Teil seines Artikels weist General Walch die 
in der demokratischen Presse erhobenen Beschuldigungen 
zurück, wonach die nationalen Luftstreitkräfte absichtlich und 
entgegen jedem menschlichen Gefühl offene Städte bom 
bardierten. Der französische General ist der Auffassung, 
daß alle kleinen oder größeren Ortschaften, die in oder hinter 
der Kampfzone liegen, und in denen Truppen oder Kriegs 
material zusammengezogen seien, als strategische 
Punkte angesehen werden müßten. Der Gegner habe ein 
militärisches Interesse daran, diese Punkte zu vernichten, 
und das einzige wirksame Mittel, die Zivilbevölkerung zn 
schützen, sei, die Ortschaften zu verlassen. 
Barcelona wäre kein militärisches Ziel, wenn man 
das gesamte Kriegsmaterial aus der Stadt und den Vor 
orten an andere Punkte befördert hätte. Dies sei jedoch nicht 
der Fall. Die nationalen Truppen hätten gewußt, daß unter 
dem Platz von Katalonien große Munitionsdepots angelegt 
worden seien. Die Auswirkungen der Bombardierungen 
dieses Platzes hätten außerdem die Richtigkeit dieser An 
nahme bestätigt. Die Häfen würden zu militärischen Punk 
ten, sobald sie zur Ausschiffung von Kriegsmaterial Meu 
ten, und man könne ohne Gefahr dementiert zu werden 
behaupten, daß sich sowohl Barcelona wie auch Valencia 
und Alicante in dieser Lage befänden. 
Der griechische Justizmimster zurückgetreten. 
Athen, 11. Juli. Der griechische Justizminister Logo 
thetis ist aus Gesundheitsrücksichten zurückgetreten. Sein 
Nachfolger wird Rechtsanwalt Tambakopoulo. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 