
Nacht- Ausgabe. 
deutsches ümhrichteniill.ro JA 
Wls Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 9. Januar 
Nr. 
49 
Der Führer ehrt die Mitarbeiter Speers. 
Berlin, 9. Januar. Anläßlich der Fertigstellung des 
Neubaues der Reichskanzlei hat der Führer und 
Reichskanzler auf Vorschlag des Generalbauinspektors 
für die Reichshauptstadt, Albert Speer, in dessen Händen 
Entwurf und künstlerische Oberleitung für dieses Haus 
lagen, dessen Mitarbeiter Otto Apel, Albert Diesen 
bach, Hans-Peter Klinke, Walter Kühn eil, Carl 
Piepenburg, Hans Ruß Wurm und Gerhard 
Winter den Titel „Baurat" verliehen. 
Frühstück bei Minister Lantini zu Ehren Funks. 
Rom, 3. Januar. Zu Ehren von Reichswirtschafts 
minister Funk gab Korporationsminister Lantini am 
Montagmittag ein Frühstück. 
Minister Lantini begrüßte Reichsminister Funk mit herz 
lichen Worten als den Mann, dem der Führer die Aufgabe 
anvertraut habe, das Reichswirtschaftsministerium Zu lecken 
und die großen Arbeiten des deutschen Volkes zu lenken. 
„Auf meiner letzten Reise habe ich", erklärte Lantini, 
„viele interessante Dinge gesehen. Die konstruktive Arbeit 
der deutschen Wirtschaft wird mit jedem Tag bedeutender 
und mächtiger; fie dehnt sich auf immer neue Produktions 
gebiete aus durch die enge Zusammenarbeit aller Kräfte. 
Auch in Italien beschreiten wir im Rahmen unserer Mög 
lichkeiten den gleichen Weg. Das ist eine Selbstverständ 
lichkeit, weil beide Völker auch wirtschaftlich eng Zusammen 
arbeiten müssen. Deutsche und italienische Kräfte finden hier 
ein Gebiet intensiver Zusammenarbeit. .Es ist mein Wunsch, 
den ich heute am Ende des Besuches des Reichswirtschafts 
ministers in Italien aussprechen will, daß sich diese Zu 
sammenarbeit weiter vertiefen möge." 
Reichsminister Funk versicherte Minister Lantini in 
herzlichen Worten seines besonderen Dankes für 
die überaus freundliche Aufnahme. Die besprochene gemein 
same Zusammenarbeit bestätige die Tatsache, daß Italien 
und Deutschland wie in den politischen und kulturellen 
Fragen sich auch auf wirtschaftlichem Gebiet schnell und leicht 
verständigten. 
„Unsere nationalen Wirtschaften", schloß Reichsminister 
Funk, „sind von den gleichen Ideen getragen und werden 
von der gleichen Grundlage aufgebaut. Unsere Freund 
schaft ist in diesen Tagen weiter gefestigt und die wirtschaft 
liche Zusammenarbeit ausgebaut worden. Als Freunde 
scheiden wir voneinander und sind uns bewußt, was diese 
Freundschaft für unsere Völker und fM uns persönlich' be 
deutet." 
Reichsminister Funk vom Dnce empfangen. 
Rom, 9. Januar. Reichswirtschaftsminister Funk hatte 
am Montagnachmittag in Gegenwart des Korporations 
ministers Lantini mit dem Dnce eine längere, sehr 
herzlich verlaufene Unterredung. 
Anschließend begab sich der Reichsminister unmittelbar 
zum Bahnhof und trat in Begleitung seiner reich mit 
Blumengebinden bedachten Gemahlin die Ruck reise 
nach Berlin an. 
Zum Abschied waren auf dem Bahnhof zahlreiche Ver 
treter des Ltorporationsministeriums und des Außenministe 
riums, an der Spitze Korporationsminister Lantini, der 
Minister für Devisenbewirtschaftung, Guarneri, der 
Staatssekretär rm Außenministerium, Bastia nin i, 
ferner der Minister für Volksbildung Alfieri erschienen. 
Weiterhin fanden sich ein der deutsche Botschafter und Frau 
von Mackensen, die Mitglieder der Botschaft sowie der 
Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat Ettel mit den Ver 
tretern der Landesgruppe. 
„Tribuna" zum Besuch des Reichswirischaftsministers Funk. 
Rom, 9. Januar. Der Besuch des Reichswirtschafts 
ministers findet in der römischen Presse starke Beachtung, 
- wobei die Ansprachen zwischen dem Minister für Devisen 
bewirtschaftung, Guarneri, und Reichswirtschafts 
minister Funk unter Ueberschriften wie „Zwei große ver 
einte Völker Italien und Deutschland marschieren 
auch in der Wirtschaftspolitik zusammen" im Wortlaut 
wiedergegeben werden. 
Tribuna unterstreicht unter Bezugnahme auf die Dar 
legungen des Neichswirtschaftsministers, daß Deutschland 
den internationalen Geld-, Kredit- und Kapitalmächten die 
Kraft des Bodens und der Arbeit gegenübersetze, daß das 
faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutschland 
an die Stelle des Goldes etwas anderes setzten. 
Ihr Gold sei die starke Zunahme ihrer Bevölkerung, ihr 
Gold sei die Opferbereitschaft und Vaterlandsliebe, der Elan 
zweier Völker, die das Bewußtsein hätten, ihre Zukunft in 
Händen zu halten. Ihr Gold sei vor allem der leidenschaft 
liche Glaube an die Führung. Dre Tabellen jener Experten 
des Herrn Roosevelt, die sich bemühten, die Widerstands 
kraft der beiden totalitären Mächte mit minutiösen Be 
rechnungen genau zu kalkulieren, seien falsch und würden 
sich, wenn jene sie zur Grundlage ihrer Katastrophenpolitik 
machen wollten, nur zu deren Schaden auswirken. 
Italien und Deutschland seien mehr denn je entschlossen, 
die wirtschaftliche Unabhängigkeit bis zu 
den letzten Konsequenzen durchzuführen, 
weil sie überzeugt seien, daß es ohne wirtschaftliche Unab 
hängigkeit keine Bewegungsfreiheit geben könne. Daß sie 
mit ihren Bestrebungen auf dem richtigen Wege seien, Zeige 
um besten die Besorgnis des Auslandes über die bereits er 
zielten Erfolge. Das deutsch-italienische Einvernehmen auf 
wirtschaftlichem Gebiete sei, wie „Tribuna" abschließend 
unterstreicht, dazu bestimmt die solidarische Aktion der Achse 
noch schlagkräftiger zu gestalten. 
„Tribnna" widerlegt Pariser Hetzlügen. 
Rom, 9. Januar. Die italienfeindliche Hetzkampagne der 
französischen Presse veranlaßt Tribnna, in zwei redaktio 
nellen Glossen die französischen Lügen zu widerlegen, die, 
wie das Blatt betont, bewiesen, welch tiefer Abgrund sich 
zwischen den beiden Ländern aufgetan habe. Was die be 
sonders bevorzugten Verleumdungen des italienischen 
Heeres angehe, so habe auch Frankreich den in der Geschichte 
der Kolonialkriege einzig dastehenden Sieg Italiens in 
Aethiopien anerkennen müssen. 
Was aber die Sorge des „Temps" über den ständigen 
Bevölkerungsrückgang in Frankreich betreffe, so habe das 
französische Blatt nur zu recht, denn es sei das Gesetz der 
Geschichte, daß andere Völker, andere Staaten und andere 
Imperien schon im Interesse der menschlichen Kultur die 
leer gewordenen Plätze einnähmen. Der Alarmruf des 
„Temps" müßte, wenn die Lage den Gegebenheiten angepaßt 
werden sollte, einen tiefgehenden Wandel der französischen 
Politik zur Folge haben, die nicht mehr vorherrschen 
könnte. Da Frankreichs Bevölkerung bereits seit 80 Jahren 
abnehme, blieben auch die drohend geschwungenen Dolche 
lediglich eine symbolische Geste, weil die Arme fehlten, um 
diese Dolche zu schwingen. 
Auflösung der Iranischen Gesandtschaft in Paris. 
Paris, 9. Januar. Die Iranische Regierung hat infolge 
des Abbruchs ihrer Beziehungen zu Frankreich das Per 
sonal ihrer diplomatischen Vertretung in Paris abberufen. 
Der iranische Gesandte Sepah Bodi und alle Mitglieder 
der Gesandtschaft mit einer Ausnahme werden am Diens 
tag Paris verlassen. 
Die Operationen an der Katalonien-Front. 
Saragossa, 9. Januar. Nach den außerordentlichen Fort 
schritten der nationalen Offensive an der Katalonien-Front 
während der letzten Tage ergibt sich am Montag folgendes 
Bild: 
Die nationalen Truppen operieren an einer Front von 
159 Icm Länge. Im Mittelteil, links von Lerida, steht die 
Aragon-Armee des Generals Moscardo, die von 
NordeK auf die Hauptstraße Lerida —Cervera —Barcelona 
zustrebt. Sie benutzt für ihren Vormarsch die wichtige 
Straße Valaguer—Tarrega sowie drei Nebenstraßen. 
Am Montagmorgen standen die nationalen Truppen 
fünf Kilometer von der Hauptstraße Lerida —Barcelona 
entfernt, bei Mollerusa hatten sie sogar die Straße bereits 
erreicht und den Ort nach heftigem Kampf besetzt. Un 
mittelbar bedroht ist auch der wichtige Knotenpunkt Tarrega, 
der eine Schlüsselstellung in dem roten Verteidigungssystem 
vor Barcelona bildet. Die Nationalen nähern sich auf der 
Straße weiter der Kreisstadt Cervera. 
Durch das Vordrängen der Armee des Generals Mos 
cardo sind die bolschewistischen Kräfte, die sich immer noch 
östlich Lerida behaupten, in größter Gefahr, abgeschnitten zu 
werden. Die Truppen Moscardos haben bereits damit be 
gonnen, das Hintergelände von Lerida Zu säubern. Die 
Zahl der Gefangenen, die sie dabei gemacht haben, ist außer 
ordentlich hoch. Auch in diesem Gebiete wurden die natio 
nalen Trupven von der endlich befreiten Bevölkerung mit 
Jubel begrüßt. 
Die Maestrazgo-Armee des Generals Garcia Valino 
geht auf der rechten Seite von Lerida vor und ihr rechter 
Flügel, die Navarra-Divisionen, stehen nach der Einnahme 
von Vimbodi, südlich des Mont-Sant-Gebirges, unmittelbar 
vor der Kreisstadt Montblach. Sie haben jetzt weit über die 
Hälfte der Straße Lerida —Tarragona in ihren Besitz ge 
bracht, und zwar den schwierigsten Teil. Denn von Vim 
bodi ab senkt sich das Tal nach der Küste hinab, wo Tara 
gona liegt. 
Der südlichste Flügel dieser Armeegruppe bedroht die 
Kreisstädte Falset und Reus. Von Falset sind die Nationalen 
nur noch 8 llm entfernt. Nach der Küste zu öffnet sich wie 
der ein dicht besiedeltes Gebiet. Da sich auf dem linken 
Ebro-Ufer zwischen Tortosa und Mora del Ebro immer noch 
rote Streitkräfte halten, geraten diese in immer größere 
Gefahr, von den durch das Gebirge durchstoßenden Natio 
nalen abgeschnitten zu werden. 
Im nationalen Hauptquartier ist man sehr zuversicht 
licher Stimmung und hofft, die Operationen zu einem glück 
lichen Ende Zu bringen, da anscheinend noch größere natio 
nale Truppenteile in Reserve stehen. 
Jüdische Verdrehungskünste. 
Kairo, 9. Januar. In Jerusalem und in mehreren 
Orten Samarias haben die britischen Behörden wiederum 
durch brutal durchgeführte Durchsuchungen von Privat 
wohnungen und Geschäftshäusern von Arabern die Er 
regung der nichtjüdischen Bevölkerung stark vergrößert. 
Ueberall fanden Verhaftungen statt, bei denen es dank 
der disziplinierten Haltung der Araber zu keinerlei größeren 
Zwischenfällen gekommen ist. 
Bei einem Unglücksfall in einem Steinbruch Süd- 
Palästinas wurde ein jüdischer Aufseher durch das vorzeitige 
Explodieren einer Sprengladung getötet. Seitens der 
jüdischen Kreise wird auch dieser Unglücksfall dazu benutzt, 
durch Verdrehungen, und Entstellungen des 
wahren Sachverhalts einen „arabischen Attentatsanschlag" 
zu konstruieren und so die Grundlagen für neue Aktionen 
gegen die arabische Freiheitsbewegung zu schaffen. 
Erst die dritte Wasfenschiebung aufgeflogen. 
Istanbul, 3. Januar. Die Istanbuler Zeitungen be 
schäftigen sich weiter mit dem Skandal wegen der angeblich 
im Namen der türkischen Regierung, in Wirklichkeit aber 
für Sowjetspamen bestellten amerikanischen Flugzeuge. 
Es steht noch nicht fest, wann der Hauptschieber, Ekrem 
König, dessen Auslieferung von der Türkei beantragt 
ist, von Frankreich ausgeliefert wird. Die Zeitung Vakit 
ist der Ansicht, daß das in Paris ansässige internationale 
Waffenschieber-Konsortium keine Mühe und keine Kosten 
scheuen wird, um den Agenten vor der Auslieferung .zu be 
wahren. , 
Die Zeitung Jen: Sab ah will in Erfahrung gebracht 
haben, daß König sogar drei Bestellungen über je 
50 amerikanische Bombenflugzeuge für Rechnung der 
Spanienbolschewisten erteilt habe. Die beiden ersten Serien 
von je 50 Flugzeugen seien nach Marseille verschifft worden, 
von wo aus König sie n a ch R o t s p a n i e n w e i t e r - 
leitete.. Bei der Ankunft der dritten Serie von 50 Flug 
zeugen sei König jedoch nicht rechtzeitig in Marseille an 
wesend gewesen, so daß es zußückfragen beim türkischen 
Kriegsministerium gekommen fei, das als Besteller und 
Empfänger genannt war. Dadurch sei es zur Auf 
deckung der Schiebung gekommen, denn in Ankara 
habe man natürlich nichts von den angeblichen Bestellungen 
gewußt. Der Bericht der französischen Zollbehörden über 
die Aufdeckung soll bereits im Besitz der türkischen Negie 
rung sein. 
Im übrigen beginnt sich das Interesse der Türkei mehr 
und mehr auf die Verantwortlichkeiten im eigenen Lager zu 
richten. Man hat den Eindruck, daß zumindest die Autori 
tät der früheren Minister des Innern und des Aeußern 
mißbraucht worden ist. Bezeichnend ist, daß mehrere Zei 
tunzen sogar Bilder dieser beiden Minister bringen, darunter 
ein Bild, das den früheren Innenminister Kaya zusammen 
mit dem Waffenschieber König zeigt. 
Litwinow-Finkelstein verschärft die Fischereiverhandlungen. 
Tokio, 9. Januar. Dw japanisch-sowjetrussischen Ver 
handlungen über die Fischereirechte Japans gestalten sich 
immer schwieriger. Wie die Agentur Domei berichtet, hat 
Außenminister Litwisnow - F i n k e l ste i n dem japa 
nischen Botschafter in Moskau, Togo, mitgeteilt, daß alle 
bisher in japanischem Besitz befindlichen Fischereigründe im 
Laufe des Februars Zur Auktion gestellt würden. 
Botschafter Togo habe, wird weiter berichtet, in mehreren 
Besprechungen mit Litwinow-Finkelstein.darauf hingewiwen, 
daß die sowjetrussische Handlungsweise in schärfstem Gegen 
satz zu den Japan vertraglich garantierten Rechten stehe. Auf 
den Einwand des sowjetrussischen Außenministers, daß die 
Auktion der Fischereigrllnde den Fortgang der Verhand 
gang der Verbandlungen nicht berühre, habe Togo nachdrück 
lich erklärt, daß Moskau für einen Fehlschlag der Verhand 
lungen und der sich aus einem Nechtsbruch ergebenden Ver 
schärfung der Beziehungen zwischen Japan und Sowjetruß 
land voll veranwortlich sei. 
Die Vereinigten Staaten als Waffenhändler der Welt. 
Washington, 9. Januar. Das Staatsdepartements er 
stattete am Montag dem Bundeskongreß den Bericht über 
die Kontrolle des Handels mit Kriegsmaterial jeder 
Art einschließlich ziviler Flugzeuge. 
Danach wurden vom 1. Dezember 1937 bis Ende Novem 
ber 1938 insgesamt 5209 Ausfuhrlizenzen im Gesamtwert 
von 94 Millionen Dollar erteilt, wovon 72 Millionen Dollar 
auf die Flugzeugausfuhr entfallen. Die größten Lieferun 
gen dem Werte nach gingen nach England, Nieder 
ländisch -Ind i e n , China, Japan, Argen 
tinien und Frankreich. Auch nach der Sowjet 
union wurden für über Zwei Millionen Dollar Kriegs 
material ausgeführt. Die Gesamteinfuhr von Kriegs 
material betrug 478 999 Dollar. 
Der Bericht behandelt dann ausführlich zahlreiche Fälle, 
in denen der rotspanische „Botschafter" in Mexiko o.der an 
dere sowjetspanische Agenten dem hiesigen Ausfuhrverbot 
zuwider Flugzeuge teils über Mexiko, teils über .Kanada 
und Frankreich nach Sowjets p a n i e n Zu schmuggeln 
versuchten. In fast allen Fällen sei es, so behauptet der 
Bericht, der amerikanischen Regierung gelungen, den 
Schwindel vor Erteilung der Ausfuhrlizenz aufzudecken. 
Insgesamt wurden nach dem Bericht nicht weniger aks 
50 Flugzeuge ungesetzlich auf Umwegen nach Sowjetspanien 
verschifft. 
. Pater Coughlin gibt Roosevelt eine deutliche Antwort. 
Detroit, 9. Januar. Der in Amerika weit bekannte 
Radiopriester Pater Coughlin befaßte sich in einer Rund 
funkansprache mit der in Roosevelts Jahresbotschaft vor 
dem Kongreß dargelegten Außenpolitik der Vereinigten 
Staaten. 
Coughlin erklärte, Roofevelt verfolge Wilsons Außen 
politik, die die Vereinigten Staaten in den Weltkrieg ge 
führt habe. Er bezeichnete dann die Botschaft als heraus 
fordernd, aber pessimistisch, und stellte weiter fest, er fürchte 
eine Armee von 19 Millionen amerikanischen Arbeitslosen 
mehr als 19 Millionen ausländische Feinde. Er hege die 
größten Befürchtungen um die Auswirkungen des Elends 
von 29 Millionen „Regierungspfleglingen", die gezwungen 
seien, erheblich unter dem amerikanischen Lebensstandard zu 
leben. Diese Elendsarmee mache ihm wesentlich mehr 
Sorgen als die „Vereinigten Streitkräfte der europäischen 
Diktatoren". 
Was Roosevelts Feststellung bezüglich der „Feinde von 
außen" angehe, fragte Pater Coughlin, welcher Feind denn 
von außen her Amerika erfolgreich angreifen könne. Er fei 
jedenfalls mehr in Sorge um die Möglichkeit eines 
Angriffs auf Amerika von innen her. Die 
bittere Erfahrung der Geschichte habe gelehrt, daß die Ver 
wicklungen Amerikas in die Angelegenheiten Europas nur 
Unheil im eigenen Hause erzeugt hätten. 
Lyons warnt erneut den Hetzer Wells. 
Sydney, 9. Januar.- Der australische Ministerpräsident 
Lyons erklärte am Montag in einer Rede, der Krieg der 
Neuzeit sei kein Streit mit Worten, sondern es gehe bei 
ihm um Leben oder Tod von Millionen. 
Diese ernste Mahnung richtete sich wiederum gegen Aus 
lassungen des salonbolschewistischen Literaten H. G. Wells. 
der trotz der kurzlichen Zurechtweisungen durch Lyons sich 
am Sonntag in einem Sermon vor Marxistenklubs in 
Melbourne abermals schnoddrige Anpöbeleien der autori 
tären Staaten leisten zu dürfen glaubte. Das heraus 
fordernde Auftreten dieses Sowjetjüngers wird in Australien 
bereits als öffentlicher Skandal empfunden, zumal sich der 
Hetzer über alle Verwarnungen des Regierungschefs hin 
wegfetzt. 
Lyons betonte in feiner Erwiderung, Aeußerungen wie 
die von Wells dienten nicht der Sache des Friedens. Wenn 
man in Australien auch die demokratischen Prinzipien hoch 
halte, so verwahre man sich doch gegen die Beleidigung eines 
Volkes, das sich nicht zu ihnen bekenne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 