
Abend - Ausgabe» 
deutsches Rachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 18. Januar 
Nr. 
89 
Korpsführer Christiansen zum General der Flieger befördert. 
Berlin, 18. Januar. Der Führer hat den Korpsführer 
des NS.-Fliegerkorps, Friedrich Christiansen, mit 
Wirkung vom 1. Januar 1989 zum General derFlie - 
ger befördert. 
Mit dieser Beförderung zeichnete der Führer einen alten 
Pour-le-merite-Flieger aus, der sich in gleicher Weise im 
Einsatz für die neilerstandene Luftwaffe als auch durch die 
Gründung und den Ausbau des Nationalsozialistischen Flie 
gerkorps außerordentliche Verdienste erworben hat. 
Der General der Flieger Fr» Christiansen vollendete am 
12. Dezember 1938 das 59. Lebensjahr. 
Dkr Herzog von Coburg in Rom. 
Berlin, 18. Januar. Der Präsident der Vereinigung 
Deutscher Frontkämpfer-Verbände, NS'KK.-Obergruppen 
führer General H e r z o g v o n C o bur g , trifft am Mitt 
woch in Rom ein, um in seiner Eigenschaft als 
der Permanenten Internationalen Frontkämpfer-Kom 
mission dem Präsidenten des italienischen National-Komi 
tees, Carlo Delcroix, einen Besuch abzustatten. 
In der Begleitung des Präsidenten befindet sich der Ge 
neralsekretär der Permanenten Internationalen Front 
kämpfer-Kommission, der polnische Frontsoldat Kazimierz 
Smogo r z ew sk i. 
Berufserziehung im Vierjahresplan. 
Berlin, 18. Januar. Am 18. Januar begann in Berlin 
eine Arbeitstagung des Amtes „Berufserziehung und Be 
triebsführnng" der Deutschen Arbeitsfront, in der den in 
der Bernfserziehunz tätigen Waltern die Richtlinien für 
ihren Einsatz im Vierjahresplan gegeben wurden. Den 
Aufgaben der Berufserziehung, wie sie von der Deutschen 
Arbeitsfront gelöst werden, kommt bei der Durchführung 
des Vierjahresplanes eine besondere Bedeutung zu. 
Die Deutsche Arbeitsfront sieht nach den Ausführungen 
von Dr. Jng. Arnhold die beste Möglichkeit zur Steigerung 
der Leistung und der Produktion in der Durchführung einer 
organischen Betriebsgestaltung. Hier setzt die DAF. und 
ihr Amt „Berufserziehunz und Betriebsfllhrung" mit dem 
Bestreben ein, in den Betrieben alles aus dem Wege zu 
räumen, was den Menschen an der Entfaltung seiner 
Leitungskraft hindern könnte. 
Die DAF. hat bereits sogenannte Arbe i ts bestv e r - 
fahren geschaffen, die in den einzelnen Berufen festlegen, 
aus welche Weise mit dem geringsten Aufwand an Kraft und 
Zeit die höchste Leistung erreicht werden kann. 
Dabei unterscheidet sich die Deutsche Arbeitsfront ein 
deutig von amerikanischen Rationalisierungsmetho 
den, indem sie nicht die Maschine, sondern den Menschen in 
den Mittelpunkt des Betriebes stellt, -der die Maschine be 
herrscht. 
Gleichzeitig mit der immer weiteren Verbesserung der 
Maschinen muß alles für die Gesundheit des in den 
Betrieben schaffenden Menschen getan werden. Es gilt, den 
Arbeitsplatz nach den modernsten Grundsätzen auszugestal 
ten und die besten Werkzeuge zu schaffen. 
Der Slowakische Landtag feierlich eröffnet. 
Preßburg, 18. Januar. Mit größter Feierlichkeit wurde 
am Mittwoch die erste Sitzung des Slowakischen Landtages 
im Festsaal der Preßbnrger slowakischen Universität eröff 
net. Hierzu waren die ganze slowakische Regierung sowie 
Ministerpräsident Beran, Nationalverteidigungsminister 
Sirovy und Vertreter ans allen slowakischen Städten und 
Bezirken erschienen. 
Die Sitzung wurde mit slowakischen Gesängen eingeleitet. 
Anschließend schilderte der slowakische Senator Buday in 
einer Ansprache die Arbeit der slowakischen Parlamentarier 
sowohl im Budapester Abgeordnetenhaus wie auch im Pra 
ger Parlament. Weiter erklärte er: „Wir wollen die Zu 
kunft auf nationaler und christlicher Grundlage aufbauen. 
Die Slowaken haben immer für die Einheit der slawischen 
Nationen gekämpft und gerungen, wie sie auch für die slo 
wakische Nation kämpften, die in diesen Staaten wohnt." 
Es folgte die Verkündung der Namen sämtlicher Abge 
ordneter des slowakischen Landtages. Bei den deutschen Ab 
geordneten Karmasin und Karl Steinhübl sowie 
bei dem ungarischen Abgeordneten Esterhazy wurden 
Vornamen, Beruf und Wohnort in deutscher bezw. in unga 
rischer Sprache verlesen. Die Abgeordneten legten darauf 
ihr Gelöbnis in die Hand des Ministerpräsidenten Dr. 
Tiso ab. 
Nach der feierlichen Eröffnung des slowakischen Land 
tages fand eine Sitzung statt, in der die Ausschüsse besetzt 
wurden. Der deutsche Abgeordnete Ingenieur K armasin 
wurde in den Budgetausschuß, der ungarische Abgeordnete 
Esterhazy in den Jnitiativausschuß gewählt. 
Nach Schluß der Sitzung begab sich die Regierung in 
das Hotel Carlton, wo sie vom Balkon aus einem Vor 
beimarsch der Hlinka-Garde, der Hlinka-Jugend, des 
Freiwilligen Schutzdienstes der Deutschen Partei, der in 
Braunhemden aufmarschierte, sowie der slowakischen Flücht 
linge aus Oberungarn beiwohnte. 
Aus Anlaß der feierlichen Eröffnung des Landtages 
fand Mittwoch in Preßburg eine Vereidigung des 1. Regi 
ments der Hlinka-Garde statt, das 3MO Mann stark ist. 
Ein Führerrat des Memeldeutschtums. 
Memel, 18. Januar.. Mit der zunehmenden Organisie 
rung des Deutschtums im Memelland ergibt sich die Not 
wendigkeit, einen Führerrat zu schaffen, dem die Aus 
srichtung sämtlicher neu gegründeten und noch in Bildung be 
grifsenen Organisationen obliegt, und der darüber hinaus 
eine beratende Funktion ausübt. 
Zu diesem Aveck hatte Dr. Neumann dieser Tage 
seinen engsten Mitarbeiterstab und die oberste Führung der 
einzelnen Organisationen zur Entgegennahme von Richt 
linien zusammenberufen. Der Führerrat soll auch bei der 
Aufgabe mitwirken, das Wollen des Memelvolkes in gesetz 
geberische Maßnahmen umzusetzen. 
Mussolini empfing brasilianische Flieger. 
Rom, 18. Januar. Mussolini hat in Gegenwart des 
Staatssekretärs im Luftfahrtministerium, General Va 11 e, 
eine zum Studium der italienischen Luftfahrteinrichtungen 
in Italien weilende Abordnung der brasilianischen Luftwaffe 
empfangen. 
England beteiligt sich an der Weltausstellung in Rom 1942. 
Rom, 18. Januar. Chamberlain hat Mussolini persönlich 
mitgeteilt, daß die englische Regierung die Teilnahme Groß 
britanniens an der Weltausstellung in Rom 1942 beschlossen 
hat. 
Die erste Londoner Kabinettssitzung im neuen Jahr. 
London, 18. Januar. Das englische Kabinett trat am 
Mittwoch zu seiner ersten Sitzung nach Weihnachten zu 
sammen. 
Der diplomatische Korrespondent von Preß Association 
vermutet, daß Chamberlain den Miniftern die weiteren 
Pläne für die europäische Befriedungspolitik mitgeteilt 
habe. Der Sitzung wohnten sämtliche Minister bei. 
Gefängnisstrafen für Iren. 
London, 18. Januar. In Manchester wurden am 
Mittwoch sieben Iren im Zusammenhang mit den Bomben 
anschlägen zu einer Woche Gefängnis verurteilt. Die Ab 
urteilung wird damit begründet, daß, wie polizeilich fest 
gestellt worden sei, die Angeklagten Material, das unter 
das Sprengstoffgesetz falle, illegal im Besitz hatten. Sämt 
liche Angeklagten bestritten, mit den Bombenanschlägen et 
was zu tun zu haben. 
In der vergangenen Nacht nahm die Polizei in ganz 
London umfangreiche Durchsuchungen vor. Es wurden 
mehrere Iren verhaftet. 
In der Nähe von Birmingham wurde am Mittwoch 
ein zweiter Träger einer Hochspannungsleitung schwer be 
schädigt vorgefunden. Auch wurden drei Bomben aufgefun 
den, die nicht explodiert waren. 
Attlee verlangt wieder einmal Hilfsaktion für .Sowjetspanien 
London, 18. Januar. Oppositionsführer Attlee hat an 
den Premierminister ein Schreiben gerichtet, in dem er „im 
Hinblick auf die schwierige Lage in Spanien" die sofortige 
Einberufung des Parlaments fordert. 
Die Politik der Nichteinmischung sei lediglich noch ein 
Mittel, die rotspanische Regierung in ihrer Verteidigung 
gegen den Angriff einer fremden Macht zu behindern. Eng 
land müsse mit anderen Ländern Maßnahmen zur Unter 
stützung Rotspaniens ergreifen. 
Luftfahrtdelegation Australien und Neuseeland. 
London, 18. Januar. Wie das Luftfahrtministerium be 
kannt gibt, wird die bntische Abordnung, die sich im Laufe 
dieses Monats nach Australien begibt, um dort die Möglich 
keit der Herstellung von Flugzeugen zur Verteidigung des 
britischen Imperiums zu prüfen, anschließend nach Neusee 
land Weiterreisen. 
Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood erklärte Presse 
vertretern gegenüber, daß der Besuch in beiden Dominien 
aus direktes Ersuchen der Regierungen erfolge. Er sei ein 
neuer Beweis für die Einigkeit des britischen Reiches. 
Ter französische Ministerrat prüfte außenpolitische Fragen. 
Paris, 18. Januar. Am Mittwochvormittag trat der 
Ministerrat wieder Zusammen. Er beschäftigte sich aus 
schließlich mit dem Bericht des Außenministers Bonn et 
über die auswärtige Lage, mit -dessen Unterredungen mit 
Lord Halifax in Genf und mit den Erklärungen, die 
Bonnet im Rahmen der außenpolitischen Aussprache in der 
Kammer abzugeben beabsichtigt. 
Meuternde Bolschewistenhorden. 
Paris, 18. Januar. Durch die Rückkehr eines Teiles der 
sogenannten französischen Freiwilligen, die in Sowjetspa 
nien in Aktion getreten waren, wird ein ganz neues Licht 
auf die im Solde Moskaus stehenden Landsknechtshorden 
geworfen. Es zeigt sich nämlich, daß es ein großer Irrtum 
Moskaus war, anzunehmen, daß diese Rückkehrer die besten 
Agenten für den Bolschewismus in Frankreich sein würden. 
Das Gegenteil ist jetzt der Fall. Die vaterlandslosen Ge 
sellen zeigen klar und deutlich, daß sie noch viel verkommener 
sind, als man ohnehin schon angenommen hatte. Sie wollen 
jetzt nämlich ihre eigenen Werber unter Anklage stellen, aber 
nicht, weil sie darüber empört sind, als Kanonenfutter ver 
wendet worden zu sein, sondern weil sie erklären, daß man 
ihre materiellen Ansprüche nicht erfüllt habe. 
Zu diesem Zwecke gründeten sie ein „Komitee", dem sie 
eine hochtrabende Bezeichnung gaben, die natürlich auf die 
„Solidarität" der ehemaligen sowjetspanischen Kämpfer hin 
weist. Dieses .Komitee soll die Regierung veranlassen, die 
bolschewistischen Werber festzustellen und sie den Gerichten 
auszuliefern. 
Interessant ist auch ein Absatz in den Organisations 
statuten, der den Ausschuß verpflichtet, für die Befreiung 
aller französischen Freiwilligen einzutreten, die noch in sow 
jetspanischen Kerkern schmachten. Damit geben die französi 
schen Bolschewisten selbst zu, daß sie in Sowjetspanien von 
sogenannten Behörden, über die sie das schlimmste Urteil 
fällen, als Auswurf der Menschheit behandelt wurden. 
Ein Teil der französischen Rechtspresse, namentlich die 
Aetion Fran?aise, warnt dringend vor den Gefahren, die 
die berufsmäßigen Landsknechte auch für Frankreich mit sich 
bringen. Die Blätter sind der Ansicht, daß die Kommunisten- 
Horden nach der augenblicklichen Enttäuschung doch wieder 
in die Arme des Kommunismus zurückfallen und damit 
eine zahlenmäßig starke Stoßtruppe, die das Morden und 
Brennen gewöhnt ist, darstellen. 
Schweden baut 80W Tonnen-Kriegsschiffe. 
Stockholm, 18. Jcknuar. Der Chef der schwedischen 
Marine hat dem Wehrminister den Plan - für die neuen 
Panzerschiffe überreicht. Es handelt sich um 8000-Tonnen- 
Fahrzeuge mit einer Bestückung von vier 25,1 em-, sechs 
12 em-Kanonen und acht IE mm-Flackgeschützen. Die Ge 
schwindigkeit soll 22 Knoten betragen. Die Baukosten wer 
den auf 37 Millionen Kronen ge Fahrzeug berechnet. 
Nunmehr wird sich der Reichstag mit der Vorlage zu 
befassen haben. 
Weiterer Vormarsch an der katalanischen Front. 
Saragossa, 18. Januar. An der katalanischen Front 
dauert an allen Abschnitten das Vordringen der nationalen 
Truppen seit den ersten Morgenstunden des Mittwochs trotz 
schlechten Wetters und dichten Nebels an. 
Das Maeftrazgo-Armeekorps unter General Garcia 
Valino rückte längs der Straße Lerida —Französische Grenze 
vor und eroberte den Ort Pons in 65 üm Entfernung von 
Lerida. Nach der Einnahme von Pons, wo die Roten hefti 
gen Widerstand leisteten, setzte eine Kolonne ihren Vor 
marsch längs der Hauptstraße fort, während eine andere auf 
die Straße nach Jgualada abzweigte. 
Im Abschnitt Cervera eroberten die Legionärsdivi 
sionen wichtige Höhen längs der Straße Montblanch —Jgu- 
alada, darunter den Cal Llorenz und den Cal Llore in 8 bm 
Entfernung von Jgualada. 
Die im Abschnitt östlich von Montblanch operierende Na 
varra-Division rückte in der Richtung der Straße Tarra 
gona—Jgualada vor und besetzte den Ort Vallespinosa so 
wie die beherrschenden Höhen des Cullada-Gebirges, von wo 
aus die Nationalen den Ort Santa Perpetua und die Straße 
Tarragona—Jgualada kontrollieren können. 
Fronvögte für die Sowjetarbeiter. 
Moskau, 18. Januar..Die Prawda veröffentlicht mehrere 
ausführliche Erlasse der Volkskommissare für die Leicht- 
und Textilindustrie sowie für das Eisenbahnwesen, die 
darauf-hinweisen, daß die bekannten Antreiberde 
krete in sämtlichen Fabriken und Unternehmungen, die 
den betreffenden Kommissariaten unterstellt sind, auf das 
Strengste beachtet werden müssen. In der Schwerindustrie 
und der Nahrungsmittelindustrie sind ähnliche Erlasse be 
reits veröffentlicht worden. 
In den jüngsten Verordnungen wird neuerlich auf die 
„einschneidenden Maßnahmen" hingewiesen, die gegen „Ver 
letzer der Arbeitsdisziplin, Bummler, Schwänzer und Fau 
lenzier" ergriffen werden. Dabei werden auch Disziplinar 
strafen gegen Betriebsleiter angeführt, die angeblich 
säumige Arbeiter nicht sofort auf die Straße geworfen 
hatten. Die Betriebsleiter wurden zum Teil mit Dienstent-- 
lassung und zum Teil dadurch bestraft, daß man sie unter 
schweren Anklagen vor Gericht stellte. 
Jedem Erlaß der betreffenden Kommissariate ist eine 
Sonderverordnung beigefügt, die die Einführung umfassen 
der Kontrollm a ß n a h m e n nach dem sogenannten 
„Nummernsystem" in Fabriken und Werken vorschreibt. 
Dieses Nummernsystem besteht darin, daß alle Betriebs 
angehörigen beim Eintreffen an der Arbeitsstelle eine Num 
mer erhalten, die dann auf Tabellen von besonders ange 
stellten Kontrolleuren vermerkt wird. Diese Kontrolleure 
haben jede einzelne Verspätung genau zu registrieren und 
dem Betriebsleiter täglich Bericht über das Wohlverhalten 
der Arbeiterschaft zu erstatten. 
Die Werkmeister werden in der Verordnung außerdem 
angewiesen „nachzuprüfen", daß die Arbeiter nicht nur recht 
zeitig im Werk erschienen sind, sondern auch rechtzeitig auf 
ihrem Arbeitsplatz stehen und diesen während der ganzen 
Arbeitszeit nicht verlassen. Sie haben mit entsprechender 
Beschleunigung ihre Arbeit zu verrichten. 
Neuerliche Kundgebungen in Damaskus. 
Beirut, 18. Januar. Am Mittwoch kam es erneut zu 
großen Kundgebungen in Damaskus. Schüler und Studen 
ten zogen durch die Straßen der Stadt, indem sie in Sprech 
chören die Forderung „S Prien den Syriern" aus 
riefen. Die Demonstrationen nahmen solchen Umfang an.- 
daß schließlich ein Teil der Stadt abgesperrt werden mußte. 
Am Dienstag fanden unter Vorsitz des französischen 
Oberkommissars in Beirut Beratungen mehrerer Delegierter 
über die Lage in Syrien statt. In diesem Zusammenhang 
verlautet, daß die bedeutendsten Stammesoberhäupter der 
Drusen und Alauiten vom französischen Oberkommissar nach 
Beirut eingeladen worden seien, um mit ihm alle aktuellen 
Fragen Zu erörtern. 
13 parlamentarische Vizeminister m Japan. 
Tokio, 18. Januar. Die Kabinettssitzung beschloß am 
Mittwoch je 13 parlamentarische Vizeminister und parla 
mentarische Ratsmitglieder aus den Leitern der politischen 
Parteien zu ernennen. Dabei sollen die Mehrheitsparteien 
Minseito und Seijukäi je 6 Vizeminister und 5 Ratsmit 
glieder in die Kammer abordnen, während die Minderheits 
parteien einen Vizeminister und 3 Ratsmitglieder entsen 
den. 
Zu Vizeministern für Auswärtiges, für Inneres, für 
Finanzen, für Krieg, für Marine sowie für Handel und In 
dustrie wurden ernannt Tomesaburo Schimizu (Min 
seito), Norikazu Kanna (Minseito), Mitsuzo Matsu 
mura (Seijukäi), Schigeo Nischimura (Seijukäi), 
Takeschiro Mats u d a (Minseito), und TakehitoJmai 
(Seijukäi). 
Filme zeugen von den Leistungen deutscher Technik. 
Santiago de Chile, 18. Januar. Anläßlich des Paname 
rikanischen Straßenbau- und Ingenieur-Kongresses in San 
tiago de Chile fand eine Vorführung von Filmen über die 
Reichsautobahnen und den deutschen Straßenbau sowie über- 
Materialprüfung bei der Deutschen Reichsbahn statt. 
Fndustrieminister..Nia.rrchi, der der Vorführung bei 
wohnte, sowie sämMchMDelegie'rten zeigten großes Inter 
esse. M XX 
VerantworMH: Kurt SchwarUopW Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 