
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1K37 
Berlin, 
Mittwoch, 26. Januar 
Nr. 
86 
Unterlans; des Versuchsboots „Welle" der Kriegsmarine. 
Berlin, 29. Januar. Das Versuchsboot „Welle" der 
Kriegsmarine, das bei der Bergung des bei Fehmarn ge 
strandeten Segelschoners der SA. - Gruppe Nordmark 
„Duhnen" und des gleichfalls gestrandeten Bergungs 
dampfers „FairPlay 19" und ihrer Besatzungen einge 
setzt war, ist in der Nacht vom 18. zum 13. Januar in schwe 
rem Schneesturm westlich von Fehmarn gesunken. Mit 
dem Verlust der 25köpfigen Besatzung ist mit hoher Wahr 
scheinlichkeit zu rechnen. 
Die Besatzung des gestrandeten Bergungsdampfers 
„Fairplay 10" ist durch das Minensuchboot 126" ge 
borgen. Die Besatzung der „Duhnen" ist außer Gefahr. 
Die Namen der Besatzungsangehörigen des Versuchs 
boots „Welle" sind: 
Leutnant zur See (E) Boehning, 
Obersteuermann Rudolf Kirschenbauer, 
Oberbootsmannsmaat Gerhard Krill, 
Obermaschinistenmaat Willi Brunswik, 
Obermaschinistenmaat Hans Schulz, 
Steuermannsmaat Ewald Kuck, 
Maschinistenmaat Franz Bück, 
Matrosenstabsgefreiter Rudolf Boettger, 
Obermatroseugefreiter Erich Kraft, 
Stabsmatrose Willi Neumann, 
Stabsmatrose Walter Gayk, 
Stabsmatrose Walter Romba, 
Obersignalgefreiter Erich Fuehrer, 
Funkstabsgast Herbert Drescher, 
Stabszimmermannsgast Helmut Ibsen, 
Stabssanitätsgast Helmut Epperlein, 
Stabsheizer Gustav Neinecke, 
Stabsheizer Karl Backhaus, 
Oberheizer Willi Nehrling, 
Oberheizer Maximilian Derlich, 
Heizer Herbert Koehler, 
Heizer Georg leschur, 
Heizer Ernst lander, 
Heizer Hans Ludwig, 
Zivilkoch Walter Pleß. 
Bei dem Versuchsboot „Welle" der Kriegsmarine handelt 
es sich um einen ehemaligen Fischdampfer. Das Boot war 
seit dem 15. Januar abends bei den genannten Bergungs 
arbeiten an der Nordkllste Fehrmarns eingesetzt. Beim 
Aufkommen von sehr schwerem Wetter am 18. abends hatte 
es Befehl erhalten, nötigenfalls unter Landschutz zu gehen, 
der bei dem herrschenden Ost-Süd-Ost-Sturm westlich von 
Fehmarn zu finden war. Ueber die Einzelheiten des Unter 
gangs fehlt jede Gewißheit, da das Boot infolge einer Stö 
rung der Funkanlage seit dem 18. abends keine Meldung 
mehr geben konnte. Nach Absuchen des Seegebietes vom 
19. Januar ab, wurde das Wrack des gesunkenen Bootes 
westlich von Fehmarn festgestellt. Die Bergung der Ge 
bliebenen ist im Gange. 
Anläßlich des Untergangs des Versnchsboots Welle 
hat der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine Generaladmiral 
Or. li. e. Ra-ed er folgenden Nachruf an die Kriegsmarine 
erlassen: 
„Wieder hat die Kriegsmarine einen schweren Verlust 
erlitten: Das Versuchsboot „Welle" ist westlich der Insel 
Fehmarn gesunken. Seine Besatzung wird vermißt. Es 
besteht leider keine Aussicht auf Bergung von Ueberlebenden. 
„Das Versuchsboot „Welle" war bei Bergungsarbeiten 
für einen bei Fehmarn gestrandeten Segler der Marine- 
SA. und einen gleichfalls, gestrandeten Bergungsdampfer 
und ihrer Besatzungen eingesetzt gewesen. Nach dem Auf 
kommen orkanartigen Schneesturms in der Nacht vom 18. 
zum 19. Januar fehlt Gewißheit über die Einzelheiten des 
Untergangs. Das Wrack ist am 20. Januar gefunden 
worden. 
„Die Kriegsmarine gedenkt in achtungsvoller Traner 
der gebliebenen 25 Kameraden, die bei entsagungsvollem 
Einsatz für Schiffbrüchige vorw Seemannstod ereilt wurden. 
Ihre Namen werden in der Geschichte der Kriegsmarine 
einen ehrenvollen Platz erhalten." 
Deutsch-japanische Kommission gebildet. 
Berlin, 2K. Januar. In Verfolg der Durchfuhrung des 
deutsch-japanischen Abkommens wurde die Kommission ge 
bildet, die sich aus der gleichen Zahl deutscher und japani 
scher Mitglieder zusammensetzt. Diese hat die Aufgabe, die 
weiteren zur Bekämpfung der Zersetzungsarbeit der Kom 
munistischen Internationale notwendigen Abwehrmaßnah 
men zu erwägen und zu beraten. 
Merkblätter mit 12 wichtigen Verkehrsregeln enthalten. 
Der Verkehrserziehungsdienit beschränkt sich auf die Be 
achtung dieser vom Reichsführer SS. und Chef der Deut 
schen Polizei herausgegebenen Verkehrsregeln, und zwar in 
erster Linie auf das vorschriftsmäßige Verhalten an 
Straßenkreuzungen und Einmündungen (Vorfahrt) und 
auf das richtige Ueberholen. 
Nach dem Runderlaß des Chefs der Deutschen Polizei 
stehen den im Verkehrserziehungsdienst eingefetzten Füh 
rern und Männern des NSKK. keine polizeilichen Befug 
nisse zu. Sie sind jedoch berechtigt, jeden Verkehrsteilneh 
mer anzuhalten, der sich vorschriftswidrig verhält. 
Verkehrsteilnehmer, die sich den Belehrungen des 
NSKK.-Verkehrserziehungsdienstes unzugänglich erweisen 
erweisen oder sich diesen widersetzen, zeigen, daß sie nicht 
gewillt sind, sich in die notwendige Gemeinschaft aller Ver 
kehrsteilnehmer auf der Straße einzufügen. In diesen 
Fällen ist ein verschärftes polizeiliches Einschreiten in der 
Regel geboten. 
Die Tätigkeit auf der Straße, die in der Regel zu Fuß 
ausgeübt wild, vollzieht sich in loser Zusammenarbeit mit 
den Beamten der Verkehrspolizei, die im Anfang enger zu 
gestalten sein wird. Die Einsatzpläne, werden von den Füh 
rern der Motorgruppen und Motorbrigaden im Einver 
nehmen mit den zuständigen Verkehrspolizeibehörden für 
jeweils 1 bis 6 Wochen im voraus aufgestellt. Für den Ein 
satz im Reich sind drei Abschnitte vorgesehen und zwar Ab 
schnitt I für Städte über 80 000 Einwohner, Abschnitt II 
für kreisfreie Städte und Abschnitt 111 für kreisangehörige 
Städte und das Landgebiet. Der Einsatz des Abschnittes I 
ist für den 23. Januar 1937 vorgesehen. 
Der VerkehrserZiehungsdienst des NSKK. 
Berlin, 2V. Januar. Der Reichsf ühr e r SS. und 
Chef der Deutschen Polizei gibt in einem Rund 
erlaß an alle Polizeibehörden seine Vereinbarungen mit 
dem Korpsführer des NSKK., Hllhnlein, über den 
Einsatz des NSKK.-Verkehrserziehungsdienstes bekannt. 
Dieser Verkehrserziehungsdienst ist aus besonders geschul 
ten Männern des NSKK. für das gesamte Reich geschaffen. 
Seine Aufgabe ist die Belehrung und Erziehung der Ver 
kehrsteilnehmer bei verkehrswidrigem Verhalten im Einzel 
fall auf der Straße. Die Belehrung erfolgt mündlich. Die 
Männer des NSKK.-Verkehrserziehungsdienstes sind mit 
sogenannten „Verkehrserziehungsblocks" versehen, die 
Natioualpolitischer Schulungskursus. 
Berlin, 20. Januar. Vom 11. bis 16. Januar waren 
80 Anstaltsleiter, Unterrichtsleiter und Hundertschafts 
führer aller Nationalpolitischen Erziehungsanstalten in 
Berlin im H a u s derlugendzu einem Schulungs 
kurs versammelt. Es handelte sich um eine intensive Ar 
beitstagung mit über 20 Vorträgen von mastgebenden Füh 
rern der Partei, des Staates und der Wissenschaft, mit 
Filmvorführungen, Aussprachen, Besichtigungen und Mu 
seumsbesuchen. 
Sowohl der hohe geistige Gehalt der Referate und Aus 
sprachen wie die vorbildliche Kameradschaft unter den Teil 
nehmern zeigten erneut, dast diese Anstalten des Ministers 
Ruft von richtungsweisender Bedeutung im deutschen Er 
ziehungsleben sind. 
Dank des Reichsführers SS. an das NSKK. 
Berlin, 20. Januar. Der Chef der Deutschen Polizei 
im Reichsministerium des Innern, Reichsführer SS. 
Himmler, hat nach Abschluß des „Tages der Deutschen 
Polizei" an Korpsführer Hühnlein das nachstehende Schrei 
ben gerichtet: ' 
„Mein lieber Parteigenosse Hühnlein! 
„Der schöne Erfolg des „Tages der Deutschen Polizei", 
sowohl der ideelle als auch der finanzielle, ist zu einem sehr 
großen Teil der Einsatzfreudigkeit des Nationalsozialistischen 
Kraftsahr-Korps zu verdanken. 
„Wenn das Gesamtergebnis der Sammlungen aus dem 
ganzen Reich mir im Augenblick auch nicht vorliegt, so be 
stätigen doch die mir gemeldeten Teilergebnisse meine An 
nahme, daß sowohl die Polizei selbst aus eigenen Mitteln 
als auch die Bevölkerung in ihrer Verbundenheit zum deut 
schen Polizeikorps einen ganz hervorragenden Beweis na 
tionalsozialistischer Tatgesinnung geliefert haben. Und das 
Letztere ist zu einem nicht geringen Teil den Männern des 
NSKK. zu verdanken. 
„Aber auch der ideelle Teil der zum „Tag der Deutscheu 
Polizei" gestellten Aufgaben gab dem Nationalsozialistischen 
Kraftfahr-Korps Gelegenheit, in zahlreichen Veranstaltun 
gen aufklärenden und belehrenden Charakters der Polizei 
im Hinblick auf die umfangreichen Aufgaben der Verkehrs 
erziehung hilfreich zur Seite zu stehen und schon jetzt eine 
Probe der künftigen kameradschaftlichen Zusammenarbeit 
abzulegen. 
„Ich richte deshalb, lieber Parteigenosse Hühnlein, an 
Sie die herzliche Bitte, allen Männern des NSKK. für die 
tatkräftige Unterstützung der Polizei am „Tag der Deut 
schen Polizei" meinen wärmsten Dank auszusprechen." 
Tie Reichsstudcntenführnng an der Arbeit. 
Berlin, 29. Januar. Die Reichspressestelle der NSDAP, 
hatte einige Berliner Journalisten zu einem kameradschaft 
lichen Beisammensein mit führenden Persönlichkeiten des 
deutschen Studententums in das Berliner Haus der Presse 
geladen. 
Nach einleitenden Begrllßungsworten des Reichsamts 
leiters Sündermann gab der Reichsstudentenführer Reichs 
amtsleiter Tr. Scheel einen interessanten Ueberblick über 
die Gegenwartsprobleme des studentischen Lebens in 
Deutschland. Das Leistungsprinzip, erklärte er, stehe im 
Mittelpunkt aller studentischen Arbeit. Marschierer und 
Könner seien keine Gegensätze. 
Auf die E i n z e l a u f g a b e n der neuen Neichsstuden 
tenführung eingehend behandelte er insbesondere die Be 
mühungen um die Entwicklung eines neuen studen 
tischen Lebensstiles, der trotz des Verzichtes auf 
überlebte Formen doch dem jungen Studenten innere Hal 
tung und Lebensfreude vermittele. 
Umfassend beschäftigte sich Dr. Scheel mit den Fragen 
der Studentenführung und bekannte sich-zu dem Grundsatz, 
daß für den Studentenführer neben der selbstverständlichen 
Voraussetzung des Charakters und der nationalsozialistischen 
Leistung auch eine wissenschaftliche Bewährung erforderlich 
sei, um eine wirklich förderliche Mitwirkung des Studen 
tentums an den Gesamtaufgaben der Hochschule sicherzu 
stellen. Im studentischen Leben würde die vom vierten Se 
mester an eingeführte Fachschaftsarbeit immer größere Be 
deutung gewinnen. 
Eine besondere Aufgabe erblicke die Reichsstudenten 
führung in der sogenannten Vorstudienförderung. 
Durch sie solle es außergewöhnlich begabten jungen Volks 
genossen ermöglicht werden, sich auch außerhalb der höheren 
Lehranstalten die Möglichkeit zum Studium auf der Hoch 
schule zu erarbeiten. 
Dr. Scheel befaßte sich dann eingehend mit den Auf 
gaben der studentischen Verfassung sowie mit der studen 
tischen Ehrenordnung und anderen Problemen. 
Insbesondere behandelte er die Aufgabe der weiteren 
Erhaltung einer Verbundenheit des Alt-Akademikers mit 
seiner früheren Hochschule. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 21. Januar. Der Führer und Reichskanzler hat 
der Frau Karolina Kruß in Kittersburg Gem. 
Marlen aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres 
ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe 
zugehen lassen. 
Die Schweizer Bnndespolizei gegen kommunistische Wühler. 
Basel, 20. Januar. Die Bundespolizei sah sich durch die 
verstärkte Tätigkeit der Kommunisten veranlaßt, in mehre 
ren Städten Haussuchungen vorzunehmen, deren Er 
gebnis zu zahlreichen Verhaftungen von Funktionären und 
kommunistischen Arbeitern führte. » 
So setzte die Polizei im Anschluß an eine Haussuchung 
im Sekretariat der Kommunistischen Partei in Genf den 
Kommunisten Trueb, in Lausanne den Parteisekretär 
Depierras und in Zürich mehrere Kommunisten fest. 
In Schaffh a u s e n wurde der Kommunist Weder ver 
haftet, der in dem dringenden Verdacht steht, mehrere Ar 
beiter zur Ausreise nach Spanien veranlaßt zu haben. 
„La Croix" gegen Langmut gegenüber Spamenbokschewisten. 
Paris, 20. Januar. Im Zusammenhang mit der ange 
kündigten Untersuchung des Bombenangriffs eines spanisch 
bolschewistischen Flugzeugs auf den französischen Torpedo 
bootjäger „Maille Breze" in den spanischen Gewässern stellt 
das katholische Abendblatt La Croix die Frage, inwieweit 
die Untersuchung über den Abschuß des französischen Flug 
zeugs der Madrider Botschaft durch die Bolschewisten ge 
diehen sei. Bei diesem Gewaltakt seien bekanntlich zwei 
Journalisten und ein Vertreter des Internationalen Roten 
Kreuzes verletzt worden. Euner der Journalisten starb spä 
ter an den Folgen der Verletzung. Niemand spreche heute 
noch davon. Es wäre interessant zu wissen, ob die franzö 
sische Regierung ebenso viel Energie zeigen werde wie die 
belgische Regierung anläßlich der Ermordung des Bot 
schaftssekretärs Baron von Borchgrave. 
Antrittsrede Noosevelts. 
Washington, 20. Januar. Zu Beginn seiner zweiten 
Amtsperiode als Präsident der Vereinigten Staaten von 
Amerika hielt Roosevelt am Mittwoch seine Antritts 
rede. 
Wie bei Beginn seiner ersten Präsidentschaft, so wohnte 
Roosevelt auch am Mittwoch früh mit seiner Tamilie und 
seinem Gefolge einem Gottesdienst bei. Dann begab er sich, 
begleitet von einer Abordnung der beiden Häuser des Bun 
desparlaments und von Ehrenkompanien der Polizei, des 
Heeres und der Marine, zum Kapital. Hier legten Roose 
velt und Vizepräsident Garner in Gegenwart aller Ab 
geordneten, des Kabinetts und der Chefs der fremden 
diplomatischen Missionen vor einer Menschenmenge, die nach 
Zehntausenden zählte, trotz schlechten Wetters auf dem Ka- 
Pitol-Platz den Eid auf die Verfassung ab. 
Anschließend hielt Roosevelt seine Antrittsrede, die in 
großen Zügen seine Pläne für seine zweite Amtsperiode 
darlegte. Er wies daraus hin, daß er sich 1933 das Ziel ge 
steckt hatte, für die soziale Sicherheit und gegen die wirt 
schaftliche Ungerechtigkeit zu kämpfen. Damals habe er sich 
auch vorgenommen, durch energisches Handeln der Stagna 
tion und Verzweiflung ein Ende zu bereiten. Amerika er 
kenne die Notwendigkeit, durch eine starke Regierung die 
Probleme der immer komplizierter werdenden Zivilisation 
zu lösen. Eine Regierung der neuen Zeit müsse die epide 
mischen Krankheiten der Wirtschaft ebenso heilen, wie man 
früher die Seuchen der Menschheit erfolgreich bekämpft 
habe. Die Demokratie und die Sicherheit des Volkes be 
ruhten in Amerika nicht auf dem Zehlen einer Bundesge 
walt, sondern auf der Ausstattung dessen mit weiten Macht 
befugnissen, den das Volk in bestimmten Zeiträumen durch 
ein ehrliches und freies Wahlsystem absetzen oder weiter im 
Amt belassen kann. 
In den letzten vier Jahren habe er die Herrschaft des 
Volkes gestärkt und die Macht der privaten Autokratien.ge 
brochen. Aber das alles genüge nicht. Er wolle ein besseres 
Amerika aufbauen. Das könne er aber nur mit Menschen 
tun, die einen guten Willen zur Mitarbeit haben. 
- Roosevelt schilderte dann die Lage der Nation. ,-,Jch sehe 
eine große Nation, die mit Naturschätzen auf einem weiten 
Raum reich gesegnet ist. Aber ich sehe viele Millionen 
Amerikaner, die nicht einmal das Notwendigste zum Leben 
haben. Ich sehe Millionen ohne Kaufkraft für die Erzeug 
nisse der Farm und der Fabrik, die wiederum dadurch an 
deren keine Gelegenheit zur Arbeit geben können. 
„Wir wollen uns um jeden amerikanischen Bürger 
kümmern und werden niemals irgendeine Gruppe, die loyal 
die Gesetze achtet, innerhalb unserer Landesgrenzen als 
überflüssig ansehen. Unsere Aufgabe ist schwer und unsere 
Methoden sind langsam und erfordern Geduld; aber das 
Verständnis für die aufgeführten Notwendigkeiten wird er 
wachen. Dann kann die politische Führung an die Verwirk 
lichung ihrer Ziele und Ideale herangehen." 
Japanischer Dampfer in Wladiwostok festgehalten. 
Tokio, 29. Januar. In Wladiwostok ist der japa 
nische Dampfer Siberia Maru von sowjetrussischen 
GPU-Leuten zurückgehalten worden. Als der Dampfer, der 
einen regelmäßigen Dienst zwischen Tsuruga und Wladiwo 
stok versieht, am 19. Januar im Hafen von Wladiwostok 
eingelaufen war, bestieg ein GPU-Kommando das Schiff 
und nahm eine mehrstündige Durchsuchung vor. Die Ver 
suche der japanischen Mannschaft, mit dem japanischen 
Konsulat in Verbindung zu treten, wurden von den Sow 
jetrussen verhindert. Das GPU-Kommando bemächtigte sich 
bei der Durchsuchung diplomatischer Akten, die 
für das japanische Konsulat in Wladiwostok bestimmt waren. 
In Tokio hat diese Nachricht größtes Aufsehen erregt. 
Wie verlautet, wird die japanische Regierung wegen dieses 
Vorfalls in Moskau Protest erheben. 
Verantwortlich: Kurt SHwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 