
deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unterjagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
684 
6. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Montag, 1. Mai 
Der nationale Feiertag. 
(Fortsetzung von Nr. 683) 
Bruno Brehm. 
Mit Bruno Brehm, dem sudetendeutschen Dichter, 
wurde ein Mann mit dem deutschen Buchpreis 1939 aus 
gezeichnet, dessen Schaffen und Leben gleich vorbildlich ist. 
Ein aufrechter und kämpferischer Mensch, ein seinem 
Volkstum aufs tiefste verbundener Dichter, erfahrt damit 
eine Ehrung, die in ganz Großdeutschland freudige Genug 
, tuung auslösen wird. Brehm erhielt den deutschen Buchpreis 
für seine Trilogie über den Weltkrieg: „Apisund E st e", 
„D as war das Ende" und „W eder Kaiser no ch 
Koni g". 
Brehm, Soldat und Dichter, wurde als Sohn sudeten 
deutscher Eltern 1892 zu Laibach geboren. Er, dessen Vater 
K. u. K. Hauptmann war, Wuchs so inmitten der Volkstums 
kämpfe der alten Doppelmonarchie auf. So stand sein gan 
zes Leben im Zeichen des Kampfes für das deutsche Volks 
tum. Ursprünglich wollte Brehm auf die Kadettenschule, um 
Offizier zu werden. Er mußte jedoch das Gymnasium be 
suchen und kam dann als Einjähriger zu einem Wiener Ar 
tillerieregiment. Er selbst bezeichnete seine Soldatenzeit als 
die schönste Zeit feines Lebens. „Die strenge Form und 
Ordnung war es", so schreibt er, „der ich mich mit ganzem 
Herzen hingab". 
Im Weltkriege wurde er schon in den ersten Monaten 
verwundet und kam dann in russische Gefangenschaft. Nach 
dem er ausgetauscht worden war, meldete er sich sofort wie 
der an die Front, wo er in Italien abermals eine schwere 
Verwundung eriltt. Nach seiner Wiederherstellung ging er 
wieder an die italienische Front. In seinem Buch „Das gelbe 
AHornblatt" schilderte Bruno Brehm seine Kriegserlebnisse. 
Der tragische Ausgang des Weltkrieges, der Zusammen 
bruch und der Zerfall des alten Oesterreich, das bittere 
Schicksal, das den von der Front zurückkehrenden Offizieren 
zuteil wurde, alles dieses war für Brehm von entscheiden 
der Auswirkung. Ein zunächst begonnenes Universitätsstu 
dium gab er bald auf, da er die damalige Atmosphäre in 
den Hörsälen nicht ertragen konnte. Er fing in jener Zeit 
zu schreiben an und nach einigen ihn weniger befriedigen 
den Versuchen entstand eins semer schönsten Bücher „Su 
sanne und Marie". 
Sein weiteres Schaffen wandte sich dann den großen 
historischen Fragen zu, die in der Trilogie vom 
Weltkrieg eine großartige Darstellung erfuhr. Der Aufbruch 
des südslawischen Nationalismus, der Zusammenbruch der* 
Mittelmächte und der Untergang der Halbsburgischen Mo 
narchie werden in diesem Werk von Brehm in einer einzig 
artigen Geschlossenheit mit bewunderungswürdiger histo- 
Der Staatsakt im Lustgarten. 
Die Krönung des Nationalen Feiertages des deutschen 
Volkes 1939 war wiederum der feierliche Staatsakt im Lust 
garten der Reichshauptstadt, bei dem der Führer den Schaf 
fenden Großdeutschlands die Parole für das kommende 
Arbeitsjahr gab. 
Um 9 Uhr hat der Aufmarsch der Schaffenden Berlins 
zur Feststraße vom Brandenburger Tor bis zum Lustgarten 
begonnen. Mit Sang und Klang sind sie angerückt, frohen 
Mutes und erfüllt von der freudigen Erwartung, den ersten 
Arbeiter der Nation Zu sehen und zu hören. So stehen sie nun 
in Reih und Glied: Betriebsleiter und Arbeitsmanw, Han 
delsherr und Angestellter, Meister, Geselle und Lehrling. 
Alle Berufe sind vertreten und alle Lebensalter. 
Wie hier aber, so sind zur gleichen Stunde in Stadt und 
Land die Arbeiter der Stirn und der Faust auch im ganzen 
Großdeutschen Reich, von der Maas bis an die Memel, von 
der Etsch bis an den Belt, versammelt, um die große Schick 
salsgemeinschaft der deutschen Nation er 
neut Zu festigen. 
Es ist ein überwältigender Anblick, den die Feierstätte 
der Reichshauptstadt, der Lustgarten, bietet. Die repräsen 
tativen Bauten des Schlosses, des Domes und des Alten 
Museums geben mit den hohen Fahnenwänden hinter den 
Tribünen an der Dom- und Spreeseite dem Platz einen 
wuchtigen Rahmen. 
In der Mitte ragt der 52 Meter hohe, prächtig ge 
schmückte Maibaum empor, den die befreiten sudetendeutschen 
Gebiete der Hauptstadt des Großdeutschen Reiches als Dank 
und Gruß gesandt haben. In dem gewaltigen Rechteck aber 
und auf den Tribünen an der Prachtstraße Berlins stehen 
Kopf an Kopf, soweit das Auge reicht, die Massen der Schaf 
fenden Berlins. Trotz des trüben Wetters herrscht frohe 
Feiertagsstimmung. 
Viele trugen die Uniform der Werkscharen oder der Partei 
gliederungen. Fröhlich singen sie die Kampflieder der Bewe 
gung, begeistert lauschen sie den Klängen der zahlreichen Mu 
sikkorps, die später von den vier Musikkorps der Wehrmacht 
unter der Stabsführung des Obermusikinspizienten des Hee 
res, Professor Schmidt, abgelöst werden. 
Auf den Tribünen der Spreeseite sieht man im ersten 
Block die Mitglieder der Reichsregierung und das Partei 
führerkorps sowie viele hohe Offiziere der Wehrmacht. Auch 
der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, ist mit sei 
ner Gattin gekommen. Auf dem anschließenden Tribünen 
block haben die Mitglieder des Diplomatischen! Korps und 
die Militärattaches der in Verlin akkreditierten Mächte Platz 
genommen. - st! st 
Jubelnde Zurufe begrüßen etwa eine Stunde vor Beginn 
des Staatsaktes die Ehrenabordnungen der 
deutschen Arbeitenschaft, die auf den Tribünen 
der Domseite ebenso wie die 14t. Sieger des Reichs 
berusswettkampfes einen bevorzugten Platz unter 
den Ehrengästen der Reichsregierung erhalten haben. 
Das weite Feld und auch die Tribünen scheinen überfüllt. 
Aber immer noch strömen neue Massen herbei und reihen sich 
ein. Viel Aufmerksamkeit findet eine Abordnung der Si e 
benbürger Schwaben in den malerischen Trachten 
ihrer Heimat. Die Musikkorps der Wehrmacht, die neben 
der Freitreppe des Alten Museums aufmarschiert sind, in 
tonieren den „Regimentsgruß", und aus dem Schloßhof 
marschiern in feierlichem Zuge 19 Standarten und 694 
Fahnen und Stander aller Formationen der Gliederungen 
der Partei durch den Mittelgang zur Freitreppe, von den 
Schaffenden mit erhobener Rechten begrüßt. . 
Vor dem weit vorgebauten Rednerpult steht ine Stan 
darte Horst Wessel, ans den Stufen haben die übrigen Stan 
darten Aufstellung genommen, während die Fahnen große 
Blocks ans der äußeren und inneren Freitreppe und zwischen 
den hohen Säulen des Alten Museums bilden. Ihr leuch 
tendes Rot hebt sich in schöner Harmonie von der Patina 
des alten Baues ab. Wenig später marschieren mit klingen 
dem Spiel die Ehrenkompanien zum Lustgarten auf; es 
sind eine Kompanie der Wehrmacht, die Ehrenkompanie der 
Leibstandarte Adolf Hitlsr und eine Ehrenkompanie der 
Schutzpolizei in Paradeuniform. 
Wieder fliegen die Arme hoch, als der Reichsaußennnm 
ster von Ribbentrop mit den ungarischen Gästen, 
Graf Teleki und Graf Csaky, erscheint. 
Die freudige Spannung hat ihren Höhepunkt erreicht. 
Mit dem Glockenschlag 12 Uhr zusammenklingend intoniert 
das Musikkorps der Ehrenkompanie den Präsentiermarsch. 
Der Führer ist im Lustgarten angekommen! 
Zunächst schreitet er die Front der Ehrenkompanien ab, um 
dann durch den Mittelweg, von tosenden Heilrufen empfan 
gen, zur Freitreppe des Alten Museums zu gehen. 
In Begleitung Adolf Hitlers sieht man den Stellvertre 
ter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, Reichsorga 
nisationsleiter Dr. Ley, die Reichsminister Dr. Goeb 
bels und Dr. Frick sowie den Reichssührer SS. Himm 
ler, den Reichspresseches Dr. Dietrich und die persön 
lichen und militärischen Adjutanten des Führers. 
Langsam geht am Rednerpodium die Fnhrerstandarte 
hoch. Der Jubel der Massen wiederholt und verstärkt sich, 
als Adolf Hitler auf der Freitreppe sichtbar wird. Ruhe 
tritt erst ein, nachdem der Trommler der Bewegung, 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
an das Mikrophon getreten ist, um die gewaltige Kundge 
bung des schaffenden Deutschland mit folgender Ansprache 
zu eröffnen: 
„M ein Führer! Zum Nationalfeiertag des Jahres 
1939 hat sich Ihr deutsches Volk um Sie versammelt; in 
Stadt und Land ist es millionenfach aufmarschiert, um aus 
Ihrem Munde die politische Parole zu empfangen. Dieser 
Tag, der der Feiertag unseres Volkes ist, ist zugleich auch 
ein Huldigungstag für Sie, denn an diesem Tage 
will die Nation Ihnen ihre Dankbarkeit zum Aus 
druck bringen. 
„Im vergangenen Jahr haben Sie wiederum das Volk 
größer unddas Reich mächtiger gemacht. 
Wenn eine feindliche und neidische Welt Ihnen und uns 
Schwierigkeiten entgegenseht, so können Sie, mein Führer, 
sich blind darauf verlassen, daß dieses Volk, Ihre Na 
tion, gehorsam und gläubig hinter Ihnen 
steht! Niemals wieder wird es auf Sirenenklänge, die 
aus dem Ausland an sein Ohr dringen, hereinfallen. 
Einen 9. November 1918 hat es nur einmal 
in der deutschen Geschichte gegeben! 
„Das will Ihnen das deutsche Volk durch seine riesigen 
Treuekundgebungen zum Ausdruck bringen, und zum 
Zeichen dessen begrüßen wir Sie an unserem Nationalfeier 
tag mit unserem alten Kampfruf: Adolf Hitler S i eg- 
H e i l!" 
Sobald das jubelnde Bekenntnis der Massen zum Füh 
rer verklungen ist, nimmt 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley 
das Wort. Nach einem kurzen Rückblick auf die in den 
sechs Jahren vollzogene restlose Ueberwin'dung des inneren 
Haders wendet er sich an die Schaffenden: 
„Man sagt in der Welt, Ihr Arbeiter würdet unter 
drückt, man hätte Euch die Freiheit genommen, Despoten 
regierten über Euch. Sie kennen uns nicht und nicht das 
Volk, aber eines sollte ihnen die Klugheit sagen: Ein Volk, 
das unterdrückt ist, wie sie es glauben, könnte niemals solche 
Leistungen vollbringen; denn mit Bajonetten kann man 
keinen Westwall, keine gigantischen Fabriken und keine 
Wirtschaft neu aufbauen, sondern dazu muß man freiwillige 
Menschen haben." 
Langanhaltender Beifall beweist, daß Dr. Ley den Mas 
sen aus dem Herzen gesprochen hat. Und begeisterten 
Widerhall findet auch das von dem Leiter der Arbeitsfront 
im Namen aller Deutschen dem Führer abgelegte Gelöbnis 
zum Einsatz aller Kräfte für Volk und Reich. 
Zum Orkan aber steigert sich der Jubel, als jetzt 
der Führer spricht: 
„Deutsche Volksgenossen und -genossinnen! 
„Meine deutschen Arbeiter! 
„Der 1. Mai war seit jeher ein Fest und ein Feiertag 
unseres Volkes. Es hing dies zusammen mit unserer langen 
Winterzeit. Dieser Winter erscheint uns heute nicht mehr als 
das, was er einst war. Die Welt von jetzt treibt Sport, in 
unseren Städten strahlt das elektrische Licht, die Wohnungen 
sind durch unsere moderne Wärmetechnik zu heizen, mit an 
deren Worten: Der Winter zeigt sich uns nicht mehr so, wie 
ihn unsere Vorfahren Wohl durch Tausende von lahren er 
lebten, Man muß sich in diese Zeit zurückdenken, um zu ver 
stehen, was damals der Frühling bedeutete. Und am 
1. Mai feierte man den Frühlingsanfang, das große 
Frühlingsfest des Volkes. 
„Alle Menschen haben an diesem Fest teilgenommen, 
weil sich dieser Frühling allen gleichmäßig offenbarte so 
lange, bis ein Parasit in unser Volk eindrang und in ihm 
vorhandene und künstlich noch verstärkte Schwächen benutzte, 
um eine neue Lehre des Hasses und des inneren Kampfes 
zu konstruieren und ihr den 1. Mai, gerade den Tag des 
Frühlings und der Freude, als Festtag zu weihen. So 
wurde das Fest des Frühlings zum Tag des 
Kampfes, des Klassenkampfes! 
„Freilich: Auch hier zeigte sich die ganze Unfähigkeit der 
damaligen Machthaber. Denn obwohl sie die Macht in 
Teutschland hatten, konnten sie doch nicht einmal ihren Fest 
tag zum Nationalen Feiertag proklamieren. Das haben erst 
wir Nationalsozialisten getan. Wir taten es in der Ueber- 
Zeugung, daß dieser Tag wieder zum Festtag des Frühlings 
werden muß, eines wirklichen deutschen Früh 
lings, zum Festtag damit all der Menschen, die durch ihre 
Arbeit teilnehmen an der Erhaltung und Sicherung des 
Volkes, zum Festtagder Schaffenden und damit 
Fe st tag der deutschen Volksgemeinschaft. 
„Besonders Heuer, meine Volksgenossen, müssen wir das 
empfinden. Denn wir erleben nicht nur einen Frühlings 
anfang in der Natur, wir erleben den Frühlingsan 
sang i n unse r e m VoI k e. Es ist schöner, Heller und 
lichter geworden bei uns, und wenn auch die einen oder die 
anderen an diesem Licht noch keinen Anteil haben oder viel 
leicht nicht teilhaben wollen so werden sie doch diese aus 
gehende Sonne nicht mehr verdüstern können. Ueber 
Haß und Zwietracht erhebt sich die neue 
deutsche Volksgemeinschaft! 
(Fortsetzung auf Nr. KB5) 
Rischer Treue und wirklichem kämpferischen Geist dichterisch 
ausgezeichnet. 
Mit der geschichtlichen Tat des Führers, der Schaffung 
Grotzdeutschlands, ist dem kämpferischen Willen und Schaffen 
des Dichters Bruno Brehm in herrlicher Weise Erfüllung 
geworden. Allen Deutschen wäre es zu wünschen, daß sie 
die Werke des Preisträgers Bruno Brehm kennenlernen 
würden, um die geschichtliche Größe unserer Zeit voll wür 
digen zu können. 
Professor Karl Froelich. 
1876 in Berlin geboren, gehört Karl Froelich zu den 
ersten deutschen Filmregisseuren und -Produzenten. Seit 
19V2 arbeitete er volle 16 Jahre lang mit Oskar Meßter, 
einem der deutschen Filmpioniere, zusammen. Dabei be 
schäftigte er sich in der Hauptsache mit der Verbesserung des 
„Biophons", des Vorläufers des Tonfilms. Mit der gleichen 
Zielstrebigkeit wandte er sich der künstlerischen Verbesserung 
des Filmes zu. 
So hat er als einer der Ersten wichtige aktuelle Begeb 
nisse im Filmstreifen festgehalten und so unbewußt die 
Grundlagen zu den filmischen Wochenschauen ge 
schaffen. Auch im Kriege blieb er beim Fach und machte als 
Beobachtungsflieger Reihenbilder der Frontab 
schnitte nach dem Meßterschen Verfahren. Später war er 
bei der Inspektion für Lichtbildwesen im Generalstab tätig. 
Schon die ersten unter seiner Spielleitung gedrehten 
Grotzfilme der Nachkriegszeit hatten besonderes künstlerisches 
Format. Sie schöpften nicht nur alle von Froelich bis ins 
Letzte beherrschten technischen, sondern auch alle künstlerischen 
Möglichkeiten aus. In der mit Henny Porten begrün 
deten eigenen Filmproduktion erschienen eine ganze Anzahl 
von Filmen, die als Spitzenleistungen des deutschen Stumm 
films zu bezeichnen sind. 
Aber erst der Tonfilm gab Froelich Gelegenheit, sein 
technisches Wissen, seine vielseitige und reiche Erfahrung und 
sein sicheres künstlerisches Wollen auf das Zelluloidband zu 
übertragen. Seine hervorragenden Regi e I e i stu nge n, 
die Höhe der künstlerischen Darstellungen und die technische 
Vollkommenheit verhalfen dem deutschen Tonfilm zum 
Siege. Seine Arbeiten waren wirklich, um das abgenutzte 
Wort zu gebrauchen, richtungweisend. 
Aber nicht nur die deutschen Filme, auch zahllose 
deutsche und ausländische Darstellungen haben der meister 
haften Führung durch Carl Froelich ihren Weltruf mitzu 
verdanken. Von seinen Stummfilmen seien „Tirol in 
Waffen", „Die Brüder Karamasoff", „Der Taugenichts", 
„Kabale und Liebe", von den Tonfilmen der erste „Die 
Nacht gehört uns", „Königin Luise", „Der Choral von 
Leuthen", „Liselotte von der Pfalz", „Mädchen in Uniform", 
„Traumulus", „Die Umwege des schönen Karl", „Wenn wir 
alle Engel wären" und vor allem „Heima t" genannt. 
Der'letztgenannte Film mit Zarah Leander ist zum 
größten bisher erlebten deutschen Filmerfolg auch in finan 
zieller Hinsicht geworden. Froelich hat bereits am 1. Mai 
1936 für seine großen Verdienste um das deutsche Film 
schaffen den Filmpreis erhalten. Der Führer hat seine 
schöpferische Gesamtleistung durch die Ernennung zum 
Professor anerkannt und nun ist ihm auf der Festsitzung der 
Reichskulturkammer am Nationalfeiertag des deutschen 
Volkes zum zweiten Male der Filmpreis zugesprochen wor 
den. Fürwahr eine stolze künstlerische Bilanz! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 