
Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1933 
Berlin, 
Donnerstag, 12. Mai 
Nr» 
793 
Diplomatische Beziehungen Dentschland-Mandschnkuo. 
Berlin, 12. Mai. In Ausführung der Erklärung des 
Führers und Reichskanzlers in seiner Reichs 
tagsrede vom 2V. Februar d. 1., daß Deutschland 
Mandschukuo anerkennen werde, wurde am 12. d. M. 
im Auswärtigen Amt durch den Staatssekretär Freiherrn, 
von Weizsäcker und den Handelskommissar von 
Mandschukuo, Hi yos hi Kato, ein Vertrag unterzeichnet. 
Der Vertrag bestimmt die sofortige Ausnahme 
diplomatischer und konsularischer Beziehungen 
zwischen den beiden Staaten und sieht ferner den baldigen 
Beginn von Verhandlungen über einen Konsular-, Handels- 
und Schiffahrtsverirag vor. 
Gauleiter Hörster bei Außenminister Beck. 
Danzig, 12. Mai. Gauleiter Forster, der sich in Be 
gleitung der Guuamtsleiter Dr. S ch i mmel, Dr. Groß 
mann, Dr, Fuchs und anderer Herrn auf einer Reise 
durch Polen befindet, stattete in Warschau dem polnischen 
Außenminister Beck einen Besuch ab und Hatte mit ihm 
eine einstündigs Unterredung. 
Diese. Unterredung hatte, ebenso wie der ganze etwa 
zehntägige Aufenthalt des Gauleiters in Polen, völlig pri 
vaten und inoffiziellen Charakter und dient dem Zweck, ein 
persönliches Sichkennenlernen zu ermöglichen. 
Nach einer Besichtigung der Stadt Warschau fand auf 
Einladung des Kabinettschefs Dr. Lubienski ein Emp 
fang statt. 
Taufe der Prinzessin Beatrix. 
Haag, 12. Mai. Am Donnerstag vormittag fand in der 
Groote Kerk die Taufe der Prinzessin Beatrix statt. In 
feierlichem Zuge fuhr das kronprinzliche Paar mit dem 
Täufling in der historischen, von vier Pferden gezogenen 
Goldenen Kutsche zur Kirche, während die Taufpaten und 
Gäste in Kraftwagen folgten. 
Im ersten Kraftwagen hatten die Königin Wilhel 
mina und der König der Belgier Platz genommen, im 
folgenden Wagen saßen die weiteren Taufpaten, Prinzessin 
Armgard zur Lippe-Biesterfeld, Prinzessin Alice von Groß 
britannien und Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg. 
Die gottesdienstliche Handlung wurde vom Ortspfarrsr 
von Baarn vorgenommesi, zu dessen Pfarrsprengel das kron 
prinzliche Schloß gehört. Kronprinzessin Juliane hielt ihr 
Kind selbst über das Taufbecken. 
Bei der An- und Abfahrt brachte eine zahreiche Menschen 
menge dem Kronprinzenpaar herzliche Kundgebungen dar. 
Der dritte Todestag Pilsudskis. 
Warschau, 12. Mai. Ganz Polen steht am Donnerstag, 
dem dritten Jahrestag des Todes Marschall Pilsuds 
kis im' Zeichen der Trauer über den Verlust des Schöp 
fers des neuen Polen. Seit Mittwoch abend wehen 
in der polnischen Hauptstadt und in den Städten und Dör 
fern des Landes Fahnen mit Trauerflor. 
Ueberall im Lande und vor allem an den Stätten der 
Wirksamkeit des verstorbenen Marschalls finden Trauer 
feierlichkeiten statt, in denen das Volk seines großen Toten 
gedenkt. 
In den Warschauer Kirchen werden Seelengottesdienste 
abgehalten und im Belvedere-Schloß, dem letzten Wohnsitz 
des Marschalls, werden im Laufe des Tages Abordnungen 
der Bevölkerung Kränze niederlegen. 
In den Abendstunden wird für die Dauer von drei Mi 
nuten jeglicher Verkehr und jede Arbeit ruhen. Im gleichen 
Augenblick sollen an verschiedenen Stellen der Stadt Feuer 
werke entzündet und öffentliche Vorlesungen aus den 
Schriften Marschall Pilsudskis gehalten werden. 
Auch die Presse steht ganz unter dem Eindruck des 
Trauertages und widmet ihre ersten Seiten dem Gedenken 
des Marschalls, wobei allgemein auf sein Testament Hin 
gelviesen wird, das das polnische Volk bis in alle Ewigkeit 
verpflichte. 
Gazeta Polska schreibt, am heutigen Todestage müsse 
man sich alle Lebensdaten des Marschalls ins Gedächtnis 
rufen, aus allen strahle Wille und Vaterlandsliebe. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna weist darauf hin, daß 
es das Verdienst des Marschalls sei, wenn der Name Polen 
wieder auf der Landkarte erschienen sei. Diese Fläche der 
Landkarte, die gleichsam auf der Wacht an den 
Toren Europas stehe, mit einem Inhalt zu erfüllen, 
sei die Aufgabe der lebenden Generationen. 
Josef Pilsudski, so schreibt Expreß Koranuy, wäre 
Polen noch Jahrzehnte nötig gewesen. Als er seinen 
nahen fühlte, habe er seine Arbeit darauf gelenkt, Polen 
ein starkes politisches und wehrhaftes Fundament zu hinter 
lassen und es für die Zeit der Selbständigkeit vorzube 
reiten. 
„Prags Versprechungen bis heute nicht erfüllt." 
Warschau, 12. Mai. Die Polnische Politische Informa 
tion, das Organ des Außenministeriums, beschäftigt sich am 
Donnerstag mit den polnisch-tschechoslowakischen Beziehun 
gen. 
Der Aussatz weist zunächst darauf hin, daß die Ver 
sprechungen der tschechoslowakischen Regierung zur 
Besserung der Lage der polnischen Bevölkerung in der 
Tschechoslowakei bis heute nicht erfüllt worden 
seien und daß man auf polnischer Seite auch die Erfüllung 
der in dem angekündigten Minderheitenstatut für die pol 
nische Minderheit enthaltenen Gleichberechtigung abwarten 
werde. Es müsse jedoch festgestellt werden, daß die bis 
herigen langjährigen Erfahrungen keinen Anlaß zu einem 
vorzeitigen Optimismus gäben. 
Bezüglich der anderen Fragen sei zu bemerken, daß die 
polnische Regierung seit längerer Zeit ein Vordringen 
kommunistischer Zersetzungsarbeit nach Polen 
habe feststellen können, die auf dem Gebiete der Tschecho 
slowakei organisiert worden sei. Der Umfang dieser kom 
munistischen Agitation habe die polnische Regierung im 
März d. I. zu einem entschiedenen diplomatischen Schritt 
in Prag veranlaßt. In der Erledigung der Note habe sich 
die tschechoslowakische Regierung verpflichtet, die Durchfüh 
rung einer derartigen Agitation in Zukunft zu verhindern. 
Diese Antwort habe die polnische Regierung zur Kenntnis 
genommen, dabei jedoch darauf hingewiesen, daß sie die 
konkreten Ergebnisse der von der tschechoslowakischen Regie 
rung angekündigten Maßnahmen abwarten werde. Nur auf 
Grund realer Ergebnisse könnte die polnische Regierung die 
Angelegenheit als erledigt betrachten. 
Zusammenfassend müsse festgestellt werden, daß ent 
gegen früheren Ankündigungen der tschechoslowakischen Re 
gierung bis jetzt eine Besserung der Lage der an der Olsa 
siedelnden polnischen Bevölkerung nicht habe beobachtet 
werden können und daß in der Frage der Liquidierung der 
auf dem Gebiet der Tschechoslowakei gegen Polen betrie 
benen kommunistischen Agitation bisher von Seiten der 
tschechoslowakischen Regierung lediglich Versicherungen sehr 
frischen Datums beständen. Unter diesen Umständen sei es 
verständlich, daß die polnische öffentliche Meinung die Hand 
lungen der tschechoslowakischen Regierung mit größter Auf 
merksamkeit verfolgen werde, wobei sie von ihr ernste und 
erschöpfende Entscheidungen sowie konkrete 
Tatsachen erwarte. 
Polen wehrt den jüdischen Weltfeind ab. 
Warschau, 12. Mai. Das Lemberger Bezirksgericht ver 
urteilte 20 Kommunisten zu Zuchthausstrafen.zwischen 10 
und 211 Jahren. Es ist auch hier wieder bezeichnend, daß 17 
von den Verurteilten Jude n sind. 
Das Bezirksgericht in Lublin verurteilte zwei Juden 
wegen bolschewistischer Hstzarbeit zu vier bzw. zwei Jahren 
Zuchthaus: 
Schiffahrtsabkommen zwischen Voten und Litauen. 
Warschau, 12. Mai. Am Mittwoch wurde zwischen Polen 
und Litauen ein Abkommen paraphiert, das die Schiffahrt 
und die Holzflößerei regelt. 
Die französisch-italienischen Besprechungen. 
Paris, 12. Mai. Die Blätter verzeichnen allgemein die 
Wiederaufnahme der französisch-italienischen Besprechungen 
und tragen in dkesem Zusammenhang einen deutlich beton 
ten Optimismus zur Schau. 
Obwohl über die Unterhaltung zwischen Graf Ciano 
und dem französischen Geschäftsträger in Rom keine Ver 
lautbarung ausgegeben worden ist, sprechen die hiesigen Zei 
tungen von einem „günstigen Fortschritt" der Verhand 
lungen. Allgemein vertritt man aber doch die Ansicht, daß 
die Verhandlungen nicht sehr schnell zum Abschluß gelangen 
werden. 
„Moskau will wieder den Frieden stören". 
Paris, 12. Mai. In den Kommentaren der Donners 
tag-Früh-Presse kommt erneut die beträchtliche Enttäuschung 
der französischen Öffentlichkeit darüber zum Ausdruck, daß 
in Genf nicht alles so glatt vonstatten geht, wie man es sich 
gedacht hat. Ein Teil der Blätter wendet sich dabei scharf 
gegen das Intrigenspiel Moskaus und seiner 
Mitspieler, lieber die Genfer Einrichtung werden in eini 
gen Blättern Urteile gefällt, wie man sie bisher noch nie 
mals oder nur selten in den Blättern des demokratischen 
Frankreich hat lesen können. 
Der Matin bringt eine phantasievolle Glosse mit der 
Folgerung: Man habe alles zu gleicher Zeit anpacken wollen, 
ohne irgend etwas zu lösen. Der Genfer Verein sei tot, 
aber der Kadaver fasele noch, ja mehr als das, er beginne zu 
stinken. Dies sei ja auch unausbleiblich gewesen, nachdem 
man Sowjetrußland an sein Lager herangelassen habe. Je 
früher man diesen Kadaver in den Sarg lege, umso besser 
sei es für die internationale Hygiene.- 
Der Jour spricht von einer „ernsten Offensive Mos 
kaus", die das Ziel habe, wieder einmal den Frieden zu 
stören. Litwinow-Finkelstein spiele um seinen Kopf. 
Einen üblen Eindruck von der Genfer Komödie hat auch 
der Sonderberichterstatter des Petit Journal. Er nennt die. 
Genfer Organisation ein „Königreich der Mond 
süchtigen und Papageien". Das Erscheinen d'es 
Negus sei ein trauriges Schauspiel. Man dürfe nicht ver 
gessen, daß Haile Selassie nur ein Bandenchef und Thron 
räuber sei, der seine Truppen vor dem Feinde in Stich ge 
lassen habe. 
Französische Bäckergehilfen wollen streiken. 
Paris, 12. Mai. Im Departement Seine-et-Oise droht 
ein Streik der Bäckergehilfen auszubrechen. Diese haben 
am Mittwoch beschlossen, in den Ausstand zu Preten, falls 
ihnen nicht auch die Vorteile der in Paris und im Departe 
ment Seine-et-Marne in Kraft befindlichen Kollektivver 
träge zugebilligt werden. 
Atatürk schenkt seinen Grundbesitz dem Staat. 
Istanbul, 12. Mai. In Anwesenheit des Innenministers 
und hoher Staatsbeamter vollzog Staatspräsident Ata 
türk die gesetzlichen Förmlichkeiten der Ueberschreibung 
sämtlicher eigener Liegenschaften zugunsten der Nation. Die 
vom Staatspräsidenten bisher innegehabten Häuser, Guts 
höfe, Musterfarmen und Sommersitze in einem Gesamtwert 
von mehreren Millionen Mark sind durch diesen Akt nun 
mehr in den Besitz des Staates übergegangen. 
Lord Nusfields Mitwirkung an der englischen Ausrüstung. 
London, 12. Mai. Der parlamentarische Korrespondent 
von Preß Association ist von Kriegsminister Jnskip aus 
drücklich ermächtigt worden, die Gerüchte zu dementieren, 
daß er an Lord Nuffield mit dem Ersuchen herangetreten 
sei, der Regierung aus ihren Luftrüstungsschwierigkeiten 
zu helfen. * 
Lord Nuffield erhalte schon seit einiger Zeit im Zusam 
menhang mit dem Luftrüstungsprogramm große Aufträge. 
Es sei völlig falsch, Zu glauben, daß die Beziehungen zwi 
schen Lord Nuffield und dem Luftfahrtminister noch ge 
spannt seien. Ihre Meinungsverschiedenheit über das 
System der „Schattenfabriken" sei längst vergessen. Lord 
Nuffield leiste seit längerer Zeit dem Lande wertvolle 
Dienste in der Aufrüstung. Eine Entscheidung Lord Nuf 
fields, weiter an der Rüstungsproduktion mitzuwirken, 
gleichgültig ob für die Luftwaffe oder andere Wehrmacht 
teile, dürfte daher nicht überraschen. 
Graf Ciano über die deutsch-italienische Freundschaft. 
Mailand, 12. Mai. Ter italienische Außenminister Graf 
Ciano widmet der deutsch-italienischen Freundschaft in 
einer Sondernummer der von Mussolini gegründeten poli 
tischen Monatsschrift LaGerarchia anläßlich des Führer 
besuchs folgenden Artikel: 
„Zwei Jahre-gemeinsamer Arbeit zwischen Italien und 
Deutschland, mit Loyalität und Beharrlichkeit der Vorsätze 
in Rom und Berlin geleistet, haben die italienisch - 
deutsche Freundschaft zu einem Haupt st üb 
st unkt der europäischen Politik gemacht. Die 
Taten dieser Jahre haben gezeigt, daß die zwischen den bei 
den Völkern aufgerichtete politische Zusammenarbeit nicht 
nur ihren Interessen und dem Parallrlismus ihrer geschicht 
lichen Positionen entspricht, sondern daß sie auch einen tie 
fen Rückhalt in der Wesensart der beidru Völker findet, die 
in der Achse Rom —Berlin in sichtbarer??orm die Solidari 
tät der beiden großen Bewegungen der Gedanken und der 
Taten die Revolution der Schwarzhemden und die Revo 
lution der Braunhemden zum Ausdruck kommen sahen, 
in denen sich ihre nationale Erneuerung verkörpert und der 
Aufschwung ihrer bürgerlichen und militärischen Ordnung 
verwirklicht. 
„Diese Solidarität konnte sich nirgends stärker offenbaren, 
als in der unvergeßlichen Aufnahme, die das deutsche Volk 
dem Duce auf seiner Reise in Deutschland entgegenbrachte, 
und in dem Empfang, den das italienische Volk dem Füh 
rer bei seiner Fahrt in Italien bereitete. 
„Die Achse Rom Berlin war in diesen beiden 
Jahren, wie sie es auch in Zukunft sein wird, die 
feste Grundlage der italienisch-deutschen 
Freundschaft, das wesentliche Element für den 
Wiederaufbau des friedlichen Zusammenlebens der Völ 
ker Europas, dem unsere Kräfte unablässig gewidmet sind, 
in dem die einzige wirkliche Garantie für die Sicherheit und 
die Stabilität Europas liegt." 
Plimo Salgado unauffindbar. 
Rio de Janeiro, 11. Mai. Der Aufstandsversuch der Jn 
tegralisten beschäftigt in starkem Maße die brasilianische 
Öffentlichkeit. Die Presse bringt unter großen Schlagzeilen 
ausführliche Berichte über alle Einzelheiten des Aufstandes. 
Aus den Berichten wird bekannt, daß auch mehrere 
Fliegereinheiten an der Aufstandsbewegung teilge 
nommen hatten. Ihr Vorgehen war jedoch von Regierungs 
truppen vereitelt worden. 
Den Umfang der Bewegung deuten zahllose Verhaftun 
gen an. Plinio Salgado, der als Urheber des Aufstandes 
bezeichnet wird, ist unauffindbar. 
Wiederankurbelung der amerikanischen Wirtschaft. 
Washington, 11. Mai. Im Repräsentantenhaus begann 
am Mittwoch die Aussprache über das Roosevelt-Programm 
zur Ankurbelung der Wirtschaft. Das Programm sieht die 
Bereitstellung von Milliarden Dollar vor. 
Der Abgeordnete Taylor, der Vorsitzende des Zuwen 
dungsausschusses, reichte eine entsprechende Gesetzesvorlage 
ein, die aber über das von Roosevelt vorgesehene Programm 
hinausgeht und Gesamtausgaben von über 5 Milliarden 
Dollar fordert. 
Im Kongreß machen sich besonders auf Seiten der 
Republikaner starke Bestrebungen geltend, Roosevelt das 
Verfügungsrecht über die zur Verteilung gelangenden Sum 
men zu nehmen und diese unmittelbar an die zuständigen 
Behörden bzw. Einzelstaaten Zu überweisen. 
17 ausländische Oelgesellschaften gegen den Staat Mexiko» 
Mexiko, 12. Mai. Vor dem ersten Distriktsrichter in 
Verwattungssachen begann am Mittwoch in erster Instanz 
der Termin über den Einspruch von 17 ausländischen Oel 
gesellschaften wegen des Enteignungsdekrets. Der Vertreter 
des Staates beantragte Ablehnung des Einspruches. Das 
Urteil ist in drei oder vier Tagen zu erwarten. 
Verfahren gegen jüdische Revisionisten vertagt. „ 
Jerusalem, 11. Mai. In Haifa sollte am Donnerstag 
ein Kriegsgerichtsverfahren gegen drei jüdische Revisio 
nisten, die bei Safed ein Attentat auf einen arabischen 
Autobus verübten, beginnen. 
Dieses Versahren war deshalb mit besonderer Spannung 
erwartet weil die Frage vollkommen offen war, ob 
die auf frischer Tat ertappten Juden ebenfalls zum Tode 
verurteilt würden, wie es bei zahlreichen Ueberfällen durch 
Araber geschehen ist. Zur allgemeinen Ueberraschung im 
Lande ist der Termin der Verhandlung auf unbe 
stimmte Zeit vertagt worden. 
Mit Rücksicht auf die gespannte Lage im Lande ist auch 
die sonst stets in großem Ausmaß begangene Feier des Ge 
burtstages des Propheten Mohammed, die am Donnerstag 
stattfinden sollte, für ganz Palästina abgesagt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlm 