
Vormittaas-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Lhne alle 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» H 
Donnerstag» 28. JauW»k 
Nr. 
Lübeck grüßt Göring. 
Lübeck, 27. Januar. Ter Präsident des Senats der 
freien und Hansestadt Lübeck, Bürgermeister Dr. Drechs 
ler, hat an Ministerpräsident Generaloberst Göring 
anläßlich der Eingliederung Lübecks in Preußen folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„Die Aüeie und Hansestadt Lübeck hat von der Auf 
hebung ihrer Reichsunmittelbarkeit und ihrer Einglie 
derung in das Land Preußen Kenntnis genommen. Die 
Bevölkerung Lübecks begrüßt Sie als den künftigen Leiter 
ihrer Geschicke und gibt Ahnen die Versicherung, daß sie in 
der neuen Gemeinschaft genau so ihre nationalsozialistische 
Pflicht tun wird wie bisher. 
Der Präsident des Senats 
der Areien und Hansestadt Lübeck 
gez. Dr. Drechsler." 
29 kommunistische Hetzer in Danzig verurteilt. 
Danzig, 27. Januar. Das Schnellgericht in Danzig ver 
urteilte am Mittwoch nach einer langen Verhandlung 
29 Kommunisten wegen staatsfeindlicher Umtriebe in Dan 
zig zu hohen Freiheitsstrafen. Die Rädelsführer Rytewski 
und von Wvschehki erhielten Zuchthausstrafen von 5 und 
3 Jahren. Diese beiden Hauptangeklagten hatten nach Ver 
büßung einer Gefängnisstrafe von fe 2 Jahren wiederum 
den Versuch einer Neubildung der verbotenen Kommu 
nistischen Partei in Danzig gemacht. 
Englands Kriegsminister über Moskauer „Geständnisse". 
London, 28. Januar. Der englische Kriegsminister 
Du ff Cooper kam am Mittwoch in einer Rede in Lon 
don auch auf den Moskauer Theaterprozeß zu sprechen, wo 
bei er darauf hinwies, daß die Männer, die seht in Moskau 
vor Gericht stünden, führende Rollen in der bolschewistischen 
Revolution gespielt hätten. 
Wörtlich sagte der Minister dann: „Jeden Tag legen 
diese Männer, über denen der Schatten des Todes hängt, 
Geständnisse von Verbrechen ab, die nicht nur die Insassen 
unserer sondern auch die Insassen unserer 
Irrenhäuser in Bestürzung und Schrecken versehen würden. 
Ein sehr hervorragendes Mitglied der Kommunistischen 
Partei Sowfetrußlands, das fahrelang Direktor der Slld 
ural-Eisenbahn war, hat frisch und frei gestanden, daß er 
3509 Eisenbahnattentate während seiner Amtstätigkeit in 
Gana geseht habe. Können wir diese Dinge überhaupt 
glauben? Können wir uns vorstellen, daß ein solcher Ver 
brecher in der Welt vorhanden sein kann?" 
Tuff Cooper wies ferner auf die bolschewistischen Sa 
botageakte in den englischen Jlottenwerften hin und fügte 
hinzu, man könne sich ein Bild davon machen, wo die Sabo 
teure in die Schule gegangen seien. 
Absage an die englischen „Volksfront"-Akteure. 
London, 27. Januar. Der Landesvollzugsausschuß der 
englischen Labour-Party beschloß in seiner Sitzung am 
Mittwoch mit überwältigender Mehrheit, die Verbindung 
mit der sogenannten „Sozialistischen Liga", deren Vor 
sitzender Sir Stafford Cripps ist, zu lösen. Der Beschluß 
ist darauf zurückzuführen, daß die „Sozialistische Liga" im 
Widerspruch zu den von der Labour-Party ausgegebenen 
Richtlinien sich zusammen mit der Unabhängigen Labour- 
Party und der Kommunistischen Partei auf ein gemein 
sames Aktionsprogramm festgelegt hat, das als Endziel die 
Bildung einer „Volksfront" in England vorsieht. 
Rücktritt des belgischen Gesundheitsministers. 
Brüssel, 27. Januar. Der Generalrat der Sozialdemo 
kratischen Partei Belgiens hat sich am Mittwoch nachmittag 
in einer außerordentlichen Sitzung mit dem Austritt des 
Gesundheitsministers und Sozialistenführers Vander- 
Velde aus der Regierung beschäftigt, der bereits vom Ka 
binettsrat am Dienstag erörtert worden war. Der General 
rat hat sich nach dreistündigen Besprechungen für den Rück 
tritt Vanderveldes entschieden, im übrigen aber einstimmig 
der Ansicht Ausdruck gegeben, die Drei-Parteien-Regierung 
auch weiterhin zu unterstützen. 
Mit dieser Entscheidung dürfte die Gefahr einer Regie 
rungskrise in Belgien zunächst als beseitigt angesehen wer 
den, sofern sich nicht bei der Ernennung des Nachfolgers 
Vanderveldes Schwierigkeiten ergeben. 
Nandervelde, der im Gegensatz zu seinen sozialdemokra 
tischen Ministerkollegen Spaak und Deman stets doktrinäre 
Ansichten vertrat, soll insbesondere in der Frage der Er 
mordung des spanischen Diplomaten Baron de Borchgrave 
bis zum Letzten die Interessen seiner spanischen Gesinnungs 
genossen von der Zweiten und Dritten Internationale ver 
teidigt und in diesem Zusammenhang in der belgischen 
Öffentlichkeit nicht immer die für einen Minister erforder 
liche Zurückhaltung an den Tag gelegt haben. 
Schicksal der Gesandtschaftsflüchtlinge weiterhin ungewiß. 
Genf, 27. Januar. Der Völkerbundsrat hat seine 
96. Tagung am Mittwoch abend mit einer neuen Aussprache 
über das Schicksal der Madrider Gesandtschafts-Flüchtlinge 
abgeschlossen, die abermals ergebnislos verlief. 
Der Ratspräsident berichtete iiber seine Besprechungen 
mit dem Vertreter Chiles und dem famosen „Außenmini 
ster" der Valencia-Bolschewisten, die beide an ihren früher 
vertretenen Standpunkten festhielten. Da del Vayo dem 
Vertreter Chiles das Recht bestritt, im Namen des Madri 
der Diplomatischen Korps zu verhandeln, konnte der Rat 
lediglich den frommen Wunsch aussprechen, „daß direkte 
Verhandlungen alsbald die Frage des Abtransportes der 
Flüchtlinge aus der chilenischen Botschaft in Madrid Zur' 
beiderseitigen Zufriedenheit regeln werden." 
In der Aussprache machte del Vayo wieder den Versuch, 
eine politische Propagandarede Moskauer Prägung zu 
halten. 
Der chilenische Vertreter Edwards lehnte es jedoch ab, 
seinem spanischen „Kollegen" auf das Gebiet der Polemik 
zu folgen, die ganz außerhalb der Absichten der chilenischen 
Regierung liege. Die Beurteilung der gegenwärtigen Ver 
hältnisse in Spanien sei eine Ansichtssache, über die jeder 
seine Meinung haben könne. Chile habe die Flüchtlings 
>frage nur als humanitäre Angelegenheit vor den Rat 
'Wbracht. 
Wie schon zu Beginn der Ratstagung, griff auch 
Litwinow-Finkelstein ein, um die chilenische Auffassung vom 
Wylrecht zu bekämpfen. Zwar sei in ausländischen Gesandt 
schaften in der Praxis Asyl gewährt worden, doch sei ein 
dahingehendes Recht nicht anerkannt (?). 
Der Vertreter Boliviens betonte, wie schon früher, daß 
die Asylgewährung für die südamerikanischen Staaten eine 
Frage der Ehre sei. 
Wie man hört, werden die Verhandlungen zwischen 
Chile und den Valencia-Bolschewisten demnächst in London 
aufgenommen werden. 
„Tribuna" über den Moskauer Theaterprozest. 
Rom, 27. Januar. Der politische und moralische Zer 
setzungsprozeß der bolschewistischen Oligarchie des Kreml 
wird von dem Direktor der Tribuna am Mittwoch ein 
gehend behandelt. 
Dieser Zersetzungsprozeß, schreibt er, bei dem sich die 
modernen Henker untereinander bis auf den letzten Bluts 
tropfen bekämpften, zeige deutlich, wie fragwürdig das 
ganze bolschewistische Gebäude geworden sei, da ja die an 
der Regierung befindlichen Anhänger Stalins selbst er 
klärten, daß Sowjetrußland heute das Land der Ver 
schwörung sei, gegen die man mit Feuer und Schwert vor 
gehen müsse. 
Unter diesen Umständen sei es dringend geboten, noch 
mals ausdrücklich klar zu stellen, was die Pflicht der 
europäischen Staaten gegenüber dem ungeheuer 
lichen internationalen Ablenkungsmanöver des Bolschewis 
mus in Westeuropa ist, der mit seinen teuflichen Methoden 
überall zum Mord, zum Terrorismus und zum Bürgerkrieg 
aufreize. 
Für die Wiederherstellung eines normalen Kreislaufs 
in dem gestörten europäischen Organismus müsse ohne 
Berücksichtigung des negativen und gefährlichen bolsche 
wistischen Faktors der Ring zwischen den Staaten ge 
schlossen werden, die trotz verschiedener oder sogar entgegen 
gesetzter Anschauungen auf nationaler Grundlage beruhen. 
Dann werde es zwischen diesen Staaten immer möglich sein, 
zu guten Beziehungen und sogar guter Nachbarschaft zu 
gelangen. 
Gegenüber einem Regime aber, das die allgemeine 
Umwälzung anstrebe und auf gewaltsamste Weise verwirk 
lichen wolle, gebe es nur ein Gebot, das der ent 
schlossenen gemeinsamen Abwehr. Diese Ab 
wehr hätten die Ordnungsstaaten bereits mit vollem Erfolg 
in die Tat umgesetzt. 
Schwedens Haltung in der Nichteinmischungsfrage. 
Stockholm, 27. Januar. Der Justizminister Westman 
beantwortete am Mittwoch im Reichstag in Vertretung des 
in Genf weilenden Außenministers Sandler die Anfrage 
eines konservativen und eines kommunistischen Abgeordne 
ten über die Haltung der schwedischen Regierung zur Krage 
der Nichteinmischung in Spanien. Nach einer kurzen ein 
leitenden Darlegung über die Entwicklung und den Stand 
der Nichteinmischungspolitik stellte er fest, daß vom 9. bis 
31. Dezember 1936 an 80 und in derselben Zeit im laufen 
den Monat Januar an sieben Personen Reisepässe ausge 
geben worden seien, von denen angenommen werden konnte, 
daß sie nach Spanien gehen wollten. 
Die Antworten Berlins und Roms aus den letzten eng 
lischen Schritt sowie die entsprechenden Gesetze in England 
und Krankreich bedeuteten nach Meinung Westmans einen 
Fortschritt auf dem Wege zur Erweiterung der Nichtein 
mischungspolitik. Sofern diese Politik es erfordern sollte, 
sei die schwedische Regierung bereit, dem Reichstag Vor 
schläge für Maßnahmen zu unterbreiten, die eine weitere 
Anwerbung von Kreiwilligen für Spanien in Schweden 
verhinderten. 
Neue estnische Verfassung in Vorbereitung. 
Reval, 28. Januar. Der Staatspräsident bat 
nunmehr die zehn Mitglieder der Zweiten Kammer der 
Nationalversammlung bestimmt, die die neue Verfassung 
Estlands beraten sollen. Unter ihnen befindet sich auch der 
frühere estnische Gesandte in Berlin und jetzige Außen 
minister Dr. Ake I. 
Nach der im Dezember stattgefundenen Wahl zur Ersten 
Kammer der.Nationalversammlung und der Wahl von 
30 Mitgliedern der Zweiten Kammer durch die Selbstver 
waltungskörperschaften, schließlich durch die Berufung der 
letzten 10 Mitglieder dieser Zweiten Kammer ist nunmehr 
die Nationalversammlung vollständig. Es wird angenom 
men, daß sie zum 18. Februar zusammentritt. 
Kommunistischer Gewaltstreichsplan in Rumänien aufgedeckt. 
Bukarest, 28. Januar. Der Universul, die größte 
nationale Zeitung Rumäniens, bringt am Mittwoch in 
Fettdruck eine Warnung vor einem kommunistischen Ge 
waltstreich. Das Blatt gibt an, Beweise dafür zu besitzen, 
daß kommunistische Revolte mit einem Streik in den 
Eisenbahnwerkstätten und bei den Eisenbahnen beginnen 
solle. 
Der Innenminister stellte Pressevertretern gegenüber in 
Abrede, daß eine Streikbewegung bei den Staatseisen 
bahnen im Gange sei. 
Wer zahlt die Differenz? 
Paris, 28. Januar. In der Kammer brachte ein Ab 
geordneter die Anfrage ein, weshalb die Regierung Anfang 
Januar durch geheimen Kaufvertrag 150 000 6? Getreide 
aus Heeresvorräten in Marseille zum Preise von 
110 Franken je Doppelzentner an eine Großhandels 
genossenschaft verkauft habe, die dieses Getreide nach dem 
bolschewistischen Teil Spaniens weiterleitete. Der Ge 
treidepreis, den die amtliche Getreidestelle zahle, betrage 
141 Franken. Wer wird, so fragt der Abgeordnete, den 
Unterschied vorp insgesamt fünf Millionen Franken bezah 
len, wenn die Getreidevorräte des französischen Heeres in 
Marseille zu diesem Preis wieder aufgefüllt werden 
müssen? Der Steuerzahler? 
Kampf der Bauern gegen ihre bolschewistischen Peiniger. 
Paris, 28. Januar. Wie dem Jour aus Bayonne 
gemeldet wird, sollen Ueberläufer der bolschewistischen Miliz 
erklärt haben, daß die Lage in Madrid verzweifelt sei. Die 
Anforderung von Lebensmitteln durch den Oberhäuvtling 
der bolschewistischen Korden sei von Valencia mit der Ant 
wort „Auch bei uns fehlt es an Lebensmitteln" abgetan 
worden. 
Eine weitere Meldung des gleichen Blattes besagt, die 
bolschewistischen Gewalthaber in Valencia, deren Ueber 
stedlung nach Barcelona übrigens nicht mehr lange auf sich 
warten lassen werde, hätten angeordnet, daß alle Bau 
ern, die nichtdreiViertel ihrer landwirtschaft 
lichen Erzeugnisse abliefern, ohne weiteres 
erschossen werden. Diese Maßnahme habe zur Erhebung 
der bis aufs Blut gepeinigten Bauern geführt. Bei Zu 
sammenstößen mit der Miliz seien in den lebten 
Tagen 114 Bauern getötet und 327 verletzt 
worden. 
Massenmord wegen Verweigerung von Gotteslästerungen. 
Salamanca, 28. Januar. Ein zu den nationalen Truppen 
übergelaufenes Mitglied der bolschewistischen Banden be 
richtete, daß in der katalanischen Ortschaft Cer Vera vor 
kurzem ein Geistlicher und 91 katholische Studenten von 
den Bolschewisten erschossen worden seien, weil sie sich wei 
gerten, Gotteslästerungen auszusprechen! 
Vormarsch trotz starker Regengüsse an der Malaga-Front. 
Salamanca, 27. Januar. Den Berichten nationaler 
Rundfunksender zufolge haben die nordöstlich von Malaga 
operierenden Truppen der nationalen Südarmee trotz star 
ker Regengüsse ihren Vormarsch weiter fortsetzen können. 
Die bedeutende Ortschaft Jatar wurde fast völlig umzingelt. 
Die nationalen Streitkräfte sind somit nur noch etwa 
25 üin von der Meeresküste an der Ostgrenze der Provinz 
Malaga entfernt. 
Der Heeresbericht des Obersten Befehls 
habers Mittwoch teilt mit, daß ungewöhnlich 
heftige Stürme und Regengüsse auch weiterhin die Ge 
fechtstätigkeit an den Fronten fast völlig lahmlegten. Durch 
Nebel geschützt liefen wiederum zahlreiche Mitglieder der 
bolschewistischen Miliz zu den nationalen Truppen über. 
Ergänzende Nachrichten besagen, daß besonders in 
Südspanien fortgesetzt Wolkenbrüche niedergehen. Die 
Flüsse sind stark angeschwollen, die Landstraßen unpassier 
bar. Auf den Feldern steht das Wasser vielfach einen halben 
Meter hoch. Trotz dieser ungewöhnlichen Wetterverhältnisse 
konnten die nationalen Truppen im Frontabschnitt Aran 
juez ihre Stellungen verbessern und verschiedene strategisch 
wichtige Punkte besetzen. 
Ein bemerkenswertes Wiener Gerichtsurteil. 
Wien, 27. Januar. Das Wiener Zivillandesgericht hat 
ein Urteil gefällt, das von grundsätzlicher Bedeutung ist, 
weil zum ersten Male in Oesterreich die Verschiedenheit der 
Rassen - es handelt sich um einen Reichsdeutschen und 
eine Jüdin als Ehescheidungsgrund anerkannt wurde. 
Der Mann hatte die Scheidung mit der Begründung ver 
langt, daß die Blutsfremdheit sich im Laufe der Zeit bis 
zur unüberwindlichen Abneigung gesteigert habe. Das Ge 
richt gab der Klage statt. 
Südafrika wehrt sich gegen Judeneinwanderung. 
London, 27. Januar. Das Gesetz zur Einschränkung der 
Einwanderung wurde am Mittwoch vom Parlament der 
südafrikanischen Union in dritter Lesung behandelt. Mi 
nisterpräsident General Hertzog erklärte dazu, daß der 
starke Zustrom von Juden und tue damit steigende Erre 
gung im Lande gegen die Juden die Veranlassung zu dem 
Gesetz gegeben habe. Die Regierung von Südafrika sei 
außerdem vor der Gefahr gewarnt worden, von unlieb-- 
samen Elementen überflutet zu werden. Der Innenminister 
bestritt, daß das Gesetz sich ausschließlich gegen die Juden 
richte. 
Soziales Sicherheitsgesetz in Amerika verfassungsmäßig. 
Boston, 28. Januar. Das Bundesgericht entschied, daß 
das soziale Sicherheitsgesetz, das eine Steuererhebung für 
die Altersversicherung vorsieht und auf Grund von Roose-- 
velts Newdeal-Programm vom Kongreß angenommen 
wurde, verfassungsmäßig ist. Dasselbe Gericht bestätigte erst 
kürzlich, daß auch die damit zusammenhängende Arbeits 
losenversicherungssteuer rechtsgültig ist. 
Räumungsbereitschaft für das untere Mississippi-Tal. 
Washington, 27. Januar. Kriegsminister Woodring 
hat die sofortige Inangriffnahme aller Vorbereitungen für 
die umgehende Räumung des unteren Mississippi-Tales im 
Katastrophenfalle angeordnet. Die Vorbereitungen zur 
Räumung erstrecken sich auf ein Gebiet von 75 Tiefe 
auf beiden Seiten des Stromes, das von Cairo (Illinois) 
bis Neworleans reicht. Von der Räumungsbereitschaft 
werden mindestens 500 000 Personen betroffen. Für die Ar 
beiten sind nicht nur reguläre Truppen mobilisiert, sondern 
auch Angehörige des Freiwilligen Arbeitsdienstes und Mit 
glieder des Roten Kreuzes bereitgestellt worden. 35 000 
Lastkraftwagen, und Hunderte von Personen- und Güter 
zügen wurden vom Armeekommando requiriert. 
Die mit aller Beschleunigung vorbereitete Räumung des 
160 breiten und 1600 llin langen Tages des „Vaters 
der Flüsse", in dem die fruchtbarsten Baumwollpflanzungen 
der Welt und zahlreiche blühende Städte und Dörfer liegen, 
stellt die größte Notstandsmaßnahme seit dem Weltkriege 
in den Vereinigten Staaten dar. 
Die Zahl der Obdachlosen in den Ueberschwem 
mungsgebieten betrug am Mittwochabend über 9 00000. 
Die Höhe des Schadens wird weit über 400 Mil 
lionen Dollars geschätzt. Die Zahl der Toten steigt 
ständig. Der Leiter des Gesundheitsamtes in Louisville 
(Kentucky) gab bekannt, daß allein im Hochwassergebiet von 
Louisville über 9 0 0 Tote zu beklagen sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 