
Morgen- Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin. 
Freitag, 18. Februar 
Nr. 
226 
1 «73 711 NM. für das Winterhilfswerk. 
Musikalische Veranstaltung beim Führer. 
Berlin, 18. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Donnerstag abend im Rahmen einer musika 
lischen Veranstaltung führende Persönlichkeiten der deutschen 
Wirtschaft in seinem Hause empfangen. Im Diensie des 
Winterhilfswerks des Deutschen Volkes hatten ihre Kunst zur 
Verfügung gestellt die Kammersängerinen Erna Berger, 
Martha Fuchs, Margarete Klose, Tiana Lemnitz, 
Margret Pfahl sowie Frau Marie Luise Schilp und 
Frau Tresi Rudolph; ferner die Kammersänger Rudolf 
Bockelmann, Walter Ludwig, Professor Joses von 
Manowarda, Helge Roswaenge, Heinrich 
Schlnsnns, Franz Völker sowie Herr Karl S ch m i t t- 
Walt e r und Professor Michael Raucheisen. 
Aus freiwilligen Spenden der Gäste dieses Abends er 
gab sich ein Betrag von 1V37 711 RM., den die Künstler dem 
Winterhilfswerk des Deutschen Volkes überwiesen haben. 
Ehrung einer Hundertjährigen durch den Führer. 
Berlin, 18. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Magdalene Bauer in Ebin 
gen aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Bundestag für den 24. Februar einberufen. 
Wien, 17. Februar. Der Bundestag ist nach amt 
licher Meldung für Donnerstag, den 24. Februar, ein 
berufen worden. Auf ihm wird Bundeskanzler Dr. Schusch 
nigg zu den Berchtesgadener Abmachungen das Wort er 
greifen. 
Wie die Blätter berichten, dürfte die Rede des 
Führers und Reichskanzlers am kommenden 
Sonntag auchvonde n ö st e r re ichischen S e n d e r n 
übernommen werden. Eine endgültige Entscheidung ist 
aber noch nicht getroffen worden. 
Jubel vor den Wiener Gefängnistoren. 
Wien, 17. Februar. Die Nachricht von der Amnestie 
in Oesterreich hatte sich bereits m den Morgenstunden des 
Mlttwoch in den Gefängnissen verbreitet und wurde oon 
den politischen Gefangenen mit großem Jubel aufge 
nommen. Die Haftentlassungen begannen bereits in den 
Mittagsstunden. Zahlreiche Menschen hatten sich vor den 
beiden Landesgerichten angesammelt, darunter vor allem die 
Angehörigen der Häftlinge. Immer wieder kam es zu rüh 
renden Szenen des Wiedersehens und der Freude. Die Zahl 
der politischen Gefangenen in beiden Wiener Landesge 
richten betrug 510. 
Weiterhin ist bereits an die Polizeibehörden die Anwei 
sung zur schnellsten Durchführung der Amnestie auch in den 
Polizeigefängnissen ergangen. Allen Häftlingen, die ent 
lassen werden, wird ein Beschluß des Gerichts übergelben, in 
dem die Bestimmungen der Amnestie enthalten sind. 
Die „Samuprawa" Zur Wiener Regierungsumbildung. 
Belgrad, 17. Februar. Samuprawa, das Zentralorgan 
der Regierungspartei, veröffentlicht! einen Artikel des be 
kannten Publizisten Swetowsky unter der Ueberschrift 
„B lutist k e i n Was s e r". Dieser Artikel darf als erste 
amtliche Stellungnahme der jugoslawischen Presse zur 
Wiener Regierungsumbildung gelten und hat in politischen 
Kreisen starke Beachtung gefunden. 
Swetowsky schreibt u. a.: „Die Unterredungen in 
Berchtesgaden konnten nicht unfruchtbar bleiben. Die Be 
gegnung der beiden Kanzler und deren erster Meinungs 
anstausch hat seine Früchte getragen. Wien ist heute be 
ruhigt. Nach gewissen Irrwegen der Versuchung wurde das 
Abkommen vom 11. Juli 1936 zu neuem Leben erweckt. Die 
neue Wiener Regierung, die gestern die Geschicke Oester 
reichs in ihre Hände nahm, kann als die Synthese der Zu 
sammenarbeit zweier germanischer Nationen betrachtet wer 
den und wird mit ihrem versöhnlichen Geist dem empfind 
lichen Boden Europas die nötige Stabilität! sichern. Das 
Abkommen über die Zusammenarbeit, das in Berchtesgaden 
abgeschlossen wurde, hat sich für beide Staaten nicht nur als 
eine Tat der politischen Weisheit, sondern auch als eine u n - 
vermeid Ii che Folge der historischen Ent 
wicklung erwiesen. 
„Wir waren immer der Ansicht, daß diejenigen irrten, die 
ihre Politik auf der Voraussetzung eines gewissen Mißver 
stehend zwischen den beiden einander so nahestehenden und 
blutsverwandten Völkern aufbauen wollten. In einem 
ähnlichen schweren Irrtum lebten auch jene, die an die Mög 
lichkeit eines neuen Dreiecks Wien —Prag—Budapest 
glaubten. Wir waren stets überzeugt, daß in den Be 
ziehungen zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich 
letzten Endes das Blut der Ahnen den Ausschlag geben wird. 
Mit dieser Tatsache ist zu rechnen. Blut ist kein Wasser. 
„Welche Wendung das diplomatische Spiel auch nehmen 
und wie auch die Aussichten einer zeitweisen Politik der Ab 
lenkung Wiens von seinen eigentlichen Lebenszielen sein 
mögen, es wird doch letzten Endes zusammenbrechen müssen 
vor den Geboten der endgültigen Verständigung Wiens mit 
Berlin. In solchen Augenblicken fallen dann die Spannun 
gen wie künstlich aufgeblasene Ballone in sich zusammen. 
Das ist auch jetzt! der Fall. 
„Oesterreich hat sein verlorenes Gleichgewicht wieder 
gefunden, und dieser Umstand kann uns und alle seine Nach 
barn nur erfreuen. 
„Die Beruhigung der Geister in Oesterreich bringt 
einen ruhigen Ton in den ganzen Donauraum. 
„Sie setzt eine starke Psychose von der Tagesordnung ab 
und öffnet die Tür für vernünftige Besprechungen Zur 
Sicherung des erwünschten Friedens in diesem ' Teile 
Europas." 
Reise des jugoslawischen Verkichrsministers nach Italien. 
Belgrad, 17. Februar. Heute nachmittag hat der Ver 
kehrsminister Dr. Spaho in Begleitung des Staatsse 
kretärs Chmeler eine lltägige Studienreise nach Italien 
angetreten, um das italienische Verkehrswesen und einige 
Zweige der Verkehrsindustrie zu studieren. 
Minister Roman zur Wirtschastseutwicklung in Polen. 
Warschau, 17. Februar. In einer Rede von dem Sei m 
erklärte der polnische Industrie- und Handelsminister Ro 
man, daß das Tempo der öffentlichen und privaten Investie 
rungen unter allen Umständen aufrechterhalten werden 
müsse. Ebenso sei dafür Sorge zu tragen, daß die Renta 
bilität der landwirtschaftlichen Betriebe vergrößert und der 
Außenhandel der Entwicklung des.Wirtschaftlichen Lebens 
im Innern angepaßt werde. Die Grundsätze seien unab 
hängig von der weltwirtschaftlichen Konjunktur zu ent 
wickeln. Besonders geboten sei die Beachtung dieser Grund 
sätze in der Rohstoffp o I i t i k, wo die Möglichkeiten des 
eigenen Landes bis zum äußersten ausgenutzt werden 
müßten. 
Die Lebensrechte des Deutschtums in der Tschechoslowakei. 
Prag, 17. Februar. Die Verbundenheit des Sudeten- 
und des Karpathendeutschtums wurde am Donnersrag durch 
eine Kundgebungsreise Conrad Heule ins in seiner 
Eigenschaft als Vorsitzender der Karpathendeutschen Partei 
unterstrichen. In Begleitung seines Stellvertreters für die 
Karpathendeutsche Partei, des Abgeordneten Kar masin, 
und des Organisationsleiters der Sudetendeutschen Partei 
besuchte.Conrad Henlein die deutsche Sprachinsel von Krem 
nitz und Deutsch-Proben in der Slowakei, deren Einwohner 
fast ausschließlich Waldarbeiter sind, die seit zwei lahren 
neuerdings im Deutschen Reich eine regelmäßige Beschäf 
tigung gefunden haben. 
Die Reife glich einer Triumphfahrt. In Gaidel fand die 
Reise, die auch in der Slowakei unter den üblichen behörd 
lichen Einschränkungen zu leiden hatte, ihren Abschluß. In 
mehreren Orten fand Kundgebungen Henleins statt, die 
außerordentlich stark besucht waren. 
Conrad Henlein erklärte in seinen Reden u. a.: „Nicht 
nur das Bekenntnis zu unserer Volksgruppe, sondern auch 
das Bewußtsein, daß wir einem Volk angehören, das sich 
heute eine neue Achtung, eine neue Ehre in der Welt er 
obert hat, muß uns mit Stolz erfüllen. Wir fordern, daß in 
unserem gemeinsamen Staat sich jedes Volk frei entwickelt 
und seine Angelegenheiten selbst in die Hände nehmen kann. 
Die Zeit ist vorüber, wo sich das deutsche Volk als zweit 
rangig fühlte. Die Zeit ist vorüber, wo wir uns unsere 
Rechte nehmen ließen." 
Jegliche Parteipolitik in Rumänien untersagt. 
Bukarest, 17. Februar. Die rumänische Regierung hat 
ein einschneidendes Gesetz erlassen, das gegen die Störung 
der öffentlichen Ordnung gerichtet ist und auf der Linie 
der Unterbindung allen parteipolitischen 
Lebens liegt. Es wird die Bildung von geheimen Politi 
schen Gruppen, das Marschieren in militärisch e r 
Ordnung und das öffentliche Singen von Liedern, die 
als Ausdruck einer politischen Kundgebung angesehen 
werden können, verboten, und mit Gefängnisstrafen belegt. 
Gasthäuser, Kaffeehäuser, Klublokale usw. werden geschlossen, 
falls sie Treffpunkt oder Unterschlupf für Mitglieder politi 
scher Organisationen sind oder falls in ihnen Gewalttaten 
gegen die Sicherheit des Staates vorbereitet werden 
könnten, oder schließlich in allen Fällen, in denen die Sicher 
heit des Staates es erfordert. 
Beamte des Staates oder der Gemeinden oder der 
öffentlichen Verbände, Geistlich e aller Bekenntnisse und 
Lehrer dürfen keiner Partei oder politischen 
Gruppe angehören. Sie müssen, wenn sie einer 
Partei angehören, binnen eines Zeitraums von sieben Tagen 
austreten und binnen 15 Tage bei ihrer vorgesetzten Dienst 
stelle Meldung über ihre frühere Zugehörigkeit erstatten. 
Unterlassung des Austritts oder der Meldung zieht die 
Entlassung aus dem Dienst unter Verlust des Ruhegehalts 
nach sich. 
Besonders einschneidend sind die Bestimmungen über die 
Justiz. Gerichtsurteile bei Vergehen gegen dieses Gesetz, 
die auf Einstellung des Verfahrens oder Freispruch, 
lauten, sind dem Justizministerium zuzuleiten, das das 
Urteil nachprüft. Falls das Ministerium aus dem Urteil 
auf Böswilligkeit oder falsche Würdigung des Tatbestandes 
zu schließen glaubt, kann es die Wiederaufnahme des Ver 
fahrens verfügen und gegen die Richter Disziplinar 
strafen verhängen. Damit ist die richterliche Unab 
hängigkeit aufgehoben. 
Jüdische Devisenschieber gefaßt. 
Bukarest, t?» Februar. Auf dem Bu k arester Nord 
bahnhof wurde durch Zufall eine großangelegte Schmug 
gelaffäre entdeckt. Zwei Reisende ließen dieser Tage auf dem 
dortigen Zollamt einen Koffer versiegeln, „um der Ver 
zollung an der Grenze enthoben zu sein". Die Zollbeamten 
fanden nur Gebrauchsgegenstände vor und nahmen dayer 
die Versiegelung des Koffers vor. Die Reisenden über 
gaben das Gepäck darauf einem Gepäckträger und gingen 
noch einmal weg. Als sie wiederkamen und in einem zur 
Abfahrt bereitstehenden Zug Platz nahmen, gaben sie dem 
Gepäckträger das ungewöhnlich hohe Trinkgeld von 2000 
Lei ( 50 RM.). Der Gepäckträger, dem diese hohe Sum 
me merkwüdig erschien, benachrichtigte den Bahnhofsvor 
stand, der die Polizei herbeirief. 
Die beiden Reisenden wurden aus dem Zuge geholt und 
ihre Koffer nochmals gründlich untersucht. Dabei wurde 
festgestellt, daß sich Goldstücke und Devifen im Werte 
von zwei Millionen Lei (50 000 Mark) im Koffer befanden. 
Bei den Reisenden handelt es sich um zwei aus der Tschecho 
slowakei stammende Juden namens Weiß und 5k atz, 
die einer Schmuggle r b a n d e angehören. Wie in 
zwischen ermittelt wurde, sind von der Bande bereits für 
mehr als 30 Millionen Lei (750 000 Mark) Devisen ver 
schoben worden. Weitere Verhaftungen stehen bevor. 
Ungarn unter dem Eindruck der Enthüllungen Budenkos. 
Budapest, 17. Februar. Die Erklärungen des frühereu 
sowjetrusstschen Geschäftsträgers in Bukarest, Budenko, 
im „Giornale d'Jtalia" haben auf die ungarische 
Öffentlichkeit einen tiefen Eindruck gemacht. Sämtliche 
Blätter veröffentlichen in großer Aufmachung, zum Teil so 
gar auf der ersten Seite, die Erklärungen Budenkos über 
den wahren Charakter des Bolschewismus. 
Das Regierungs-Abendblatt Esti Ujsag schreibt, diesem 
einen Menschen, den die Vorsehung vor dem Schicksal von 
Hunderttausenden seiner russischen Brüder bewahrte, habe 
die Geschichte eine prophetische Rolle Zugewiesen. Das 
Blatt! fragt, ob die Welt die Worte dieses Mannes verstehen 
und die hieraus unerläßlichen Folgerungen ziehen werde. 
Bisher habe die Welt zu den unterdrückten Schreien ge 
quälter Millionen von Menschen gefühllos geschwiegen und 
dieses Land, in dem die Menschen das Lachen ver 
lernt und die Freuden des Lebens nie gekannt haben, so 
gar Zu einem Faktor in der europäischen Politik gemacht. 
Jetzt trete ein Russe vor die öffentliche Meinung der Welt, 
und fordere die Kulturwelt in die Schranken. 
Werde Europa diesen Menschen hören, der aus der Tiefe 
des Entsetzens zu den Lebenden zurückkehrte? Ein höllisches 
Schauspiel habe sich hier vor den Augen der Welt abge 
spielt. Die selbstmörderische Tatenlosigkeit Europas gegen 
über dieser Weltgefahr müsse endlich ein Ende haben. 
Empfang beim König von Bulgarien. 
Sofia, 18. Februar. Der König und die Königin gaben 
am Donnerstag abend un Schloß ein großes Diner, an dem 
neben den Chefs der fremden Missionen mit ihren Damen 
sämtliche Mitglieder der Regierung teilnahmen. Anschlie 
ßend fand ein Emvfang statt, zu dem auch die Militär 
attaches, die Beamten der fremden Missionen und die Ab 
teilungsleiter des Außenministeriums geladen waren. 
Chamberlain: Keine allgemeine Wehrpflicht in England. 
London, 17. Februar. Gegenüber den vielfachen Mut 
maßungen und Gerüchten über die Möglichkeit der Einfüh 
rung einer allgemeinen Wehrpflicht in England er 
klärte der Premierminister am Donnerstag im Unterhaus, daß 
die Zusicherung des früheren Premierministers, demzufolge 
in Friedenszeiten keine Wehrpflicht eingeführt werden sollte, 
ebenso für die jetzige Regierung Gültigkeit habe. 
Die Aussprache über das Arbeitsstatut. 
Paris, 17. Februar. Die Kammerhat am Donnerstag 
die allgemeine Aussprache über das Arbeitsstatut fort 
gesetzt. Das Hauptinteresse beanspruchte aber weniger die 
Beratung im Plenum, als vielmehr der in Verhand 
lungen zwischen dem Ministerpräsidenten und einigen 
Ministern einerseits und dem Gewerkschaftsleiter Jou 
haux andererseits unternommene Versuch, eine Verständi 
gung über die größten Gegensätze zu erzielen. 
Man scheint eine Vergleichslösung anzustreben, 
die darin bestehen könnte, daß anstatt der von den Kommu 
nsten geforderten gleitenden Lohnskala eine Art glei 
tende Teuerungszulage eingeführt wird, die sich 
nach den Veränderungen der Richtzahl der Lebenshaltungs 
kosten richtet und von Semester zu Semester ermittelt wer 
den könnte. Die Kommunisten sollen angeblich auf ihrer 
Forderung nach einer gleitenden Lohnskala bestehen und 
einen entsprechenden Antrag im Plenum bei der artikel 
weifen Lesung stellen wollen. Gegebenenfalls wird 
Chautemps dagegen die Vertrauensfrage stellen. 
Die Vorsitzenden der einzelnen Kammergruppen haben 
inzwischen beschlossen, der Kammer vorzuschlagen, die Aus 
sprache über die beiden Regierungsvorlagen zum Arbeits 
statut, die gegenwärtig zur Beratung stehen, ohne Unter 
brechung fortzusetzen und nötigenfalls Nachtsitzungen ein 
zuschieben, damit die Aussprache bis zum Ende der Woche 
abgeschlossen werden kann. Die für den morgigen Freitag 
vorgesehene Behandlung landwirtschaftlicher Anfragen soll 
auf den nächsten Dienstag verschoben werden. Von dem 
weiteren Verlauf der Beratungen über das Arbeitsstatut 
wird es dann abhängen, wann die außenpolitischen Anfragen 
von der Kammer angehört werden können. 
Die allgemeine Aussprache über das Arbeitsstatut wurde 
am Donnerstag -nachmittag abgeschlossen und zur artikel 
weisen Lesung geschritten. 
Auch Ministerpräsident Chautemps hatte in die 
Aussprache eingegriffen und erklärt, daß man unbedingt ein 
Arbeitsstatut schaffen müsse. Die Regierung lehne die Ein 
führung einer gleitenden Lohnskala energisch ab und ebenso 
jegliche Kontrolle seitens der Arbeitnehmer über die ge 
schäftlichen Lage der Werke. 
Ein bezeichnender Streikzwischenfall. 
Paris, 17. Februar. Ein bezeichnender Streikzwischen 
fall ereignete sich in einer Molkerei bei Versailles. Dort 
hatten vor einem Monat 15 Arbeiter von insgesamt 
40 Mann einen Streik durchgesetzt. Die 15 Streiklustigen 
lösten seitdem einander beim Streikpostenstehen ab. 
In der Nacht zum Donnerstag nun überfielen die Ar 
beitswilligen die Streikposten. Sie bemächtigten sich 21 Wa 
gen, 2 Lastkraftwagen und 30 Personenwagen und schafften 
diese in eine andere, zu derselben Gefellschaft gehörende 
Molkerei nach Maisons-Laffitte. 
Als die Streikposten schließlich die anderen, zu Hause 
schlafenden Streikenden geweckt und zusammengetrommelt 
hatten, waren die Arbeitswilligen mit den Fahrzeugen längst 
über alle Berge, und die.Streikenden hatten das Nachsehen. 
Militärisches Vorratslager in Beirut durch Feuer vernichtet. 
Paris, 17. Februar. In der Nacht zum Donnerstag ist 
das Militärvorratslager in Beirut ein Raub der Flammen 
geworden. Der Brand, über dessen Entstehungsursache noch 
nichts bekannt ist, konnte erst nach langwierigen Bemühun 
gen gegen Morgen gelöscht werden. Der Sachschaden wird 
auf über fünf Millionen Franken geschätzt. 
Verantwortlich! Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 