
VNorgen-WnsgaPe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 28. Oktober 
Nr. 
1538 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 27. Oktober. England ist nach allen vorliegenden 
Meldungen ganz das „Land des Lächelns" geworden. Alles 
lacht tagaus,' tagein; die Londoner sind durch den Krieg die 
lustigste Nation der Welt geworden und das Kabinett Cham 
berlain das reinste Lachkabinett. Sachen, die man bei uns 
tief ernst nehmen würde, und Sachen, die man bei uns tief 
ernst nimmt, erwecken in England nur Vergnügen. 
Herr Winston Churchill lacht schallend über den deutschen 
Fliegerangriff auf den Firth of Förth; die Admiralität hält 
sich die Bäuche über die eine Fensterscheibe und den toten 
Hund, die aller Verlust waren, welchen die deutschen Bom 
ben den Engländern beibringen konnten; abermals ergötzte 
Herr Winston Churchill, der Lächler, sich über die Abrech 
nung, die Dr. Goebbels mit ihm vornahm; dann erheiterte 
sich.Lord Halifax über seine moralische Hinrichtung durch 
Herrn von Ribbentrop; an der Londoner Börse herrscht 
stürmische Heiterkeit, weil das Pfund Sterling so ulkig fällt, 
und die englischen Arbeiter belustigt nichts so sehr als das 
Steigen der Preise. 
Kurzum, im Lande des Lächelns macht man aus der un 
entwegten, durch nichts zu erschütternden, durch jedes neue 
Malheur nur zu steigernden Heiterkeit eine Weltanschauung 
nach Art des Coueismus. Es wird immer lustiger. Ein 
Londoner Gericht wir lesen es in der Daily Mail fällt 
das erste Urteil wegen Kriegswuchers gegen einen Händler, 
der seine Kunden beim Kartoffelverkauf um 20 vH. über 
wuchert hat; das Gericht verurteilt den Mann zu einem 
Pfund Sterling. Ist das nicht so gut, als ob das Gericht 
Zu der ganzen Sache lächelte? Was würde in dem düsteren 
Deutschland mit dem Mann geschehen sein? 
Der Daily Expreß führt im Leitartikel eine ganze Gale 
rie von Ministerköpfen vor, die „völlig unfähig" seien. Das 
Lachkabinett lächelt. Der Ernährungsminister Morrison 
wird der heillosen „Desorganisation des Ernährungsmark 
tes" beschuldigt, Der Ernährungsminister lächelt. Dem 
Verkehrsminister Wallace wird vorgeworfen, den gan 
zen „Eisenbahnverkehr in ein Chaos verwandelt" zu haben; 
der Verkehrsminister lächelt. Seinem Staatssekretär wird 
insbesondere die „völlige Lähmung des Krastfahrwesens" 
vorgeworfen; er lächelt heiter. 
, Dem Innenminister, Sir John Anderson, wird be 
stätigt, daß er das „Kino- und Theaterwesen zerstört" habe. 
Was soll er tun? Er lächelt. Dem Handelsminister Oliver 
Stanley wird die „Abdrosselung der englischen Ausfuhr" 
zum Vorwurf gemacht. Herr Oliver Stanley lächelt ver 
söhnend. 
Nun, das sind Vorwürfe aus Zeitungen, die man kurz 
vor sich hat und bald hinter sich. Wie aber wenn im Parla 
mentarischen England ein Herbert Morrison sie er 
hebt, Oberbürgermeister Groß-Londons und führendes Mit 
glied der Arbeiterpartei? Er findet vor allem den Schisf 
fahrtsminister Sir John Gilmour einen Blindgänger 
. und den Lügenminister Mac Millan eine Katastrophe; 
er könnte noch andere nennen, meint er, die nicht Minister 
sein sollten und es doch sind, etwa den L o r d S t a n h o p e, 
dessen Besonderheit es sei, „immer das Falsche zu sagen." 
Ueber all das mag man im Lachkabinett sich mit gegen 
seitigem Belächeln hinauszuhelsen zu suchen. Aber ob man 
wirklich alles und jedes mit Heiterkeit abtun kann? Ob der 
vom Daily Herald beklagte katastrophale Rückgang des 
„praktisch zum Stillstand gekommenen britischen Außen 
handels", der Verlust der Außenmärkte und ihr Uebergang 
Z. B. an Südafrika und Südamerika ob sich das alles 
weglächeln läßt? Ob die „noch gar nicht in Angriff ge 
nommene Finanzierung des Krieges" durch stürmische 
Heiterkeit zu erledigen ist? Ob die „untragbare Steuerlast 
des einzelnen" durch Lachgas erleichtert werden kann? 
Ob auch die Bergarbeiter lachen, deren Gruben nach dem 
Ämsterdamer Het Baderland in ihrem Bestand bedroht sind 
durch das Ausgehen des Grubenholzes, für dessen Einfuhr 
man fast völlig ausgerechnet auf Rußland, Polen, Schweden, 
Norwegen, Lettland und Estland angewiesen ist? 
Sind dieLondonerßundsunkhörer wohl wirk 
lich rein belustigt durch die immer stärker sich mehrenden 
indischen Stimmen, die alle Gemeinschaft Indiens mit Eng 
land ablehnen? Ob die in den englischen Zeitungen zur 
ständigen Rubrik gewordenen Satiren über das Chaos in 
Verwaltung und Wirtschaft den Engländern wirklich die 
„Scherzecke" voll ersetzen? 
Auch ob das geistige England so etwas gibt es 
doch Wohl noch irgendwo wirklich nur Ferienheiterkeit 
empfindet, weil „die wissenschaftliche Arbeit zu einem förm 
lichen Stillstand gekommen" ist, da sie „seit Kriegsaus 
bruch ihrer Arbeit und ihrer Hilfsquellen beraubt wurde", 
ist vielleicht trotz der sonst so großen allgemeinen englischen 
Fröhlichkeit zu bezweifeln. Ob die Hausfrauen es nur als 
guten Spaß empfinden, daß jetzt die Butterrationen auf 
80 Gramm herabgesetzt sollen? 
Wir im melancholischen Deutschland nehmen solche Sachen 
ja grundsätzlich ernst. Ob es der englischen Heiterkeits 
propaganda gelängen wird, jeden Engländer dahin zu 
bringen, sie grundsätzlich als guteni Spaß zu empfinden? 
Ob die Odyssee einer Schiffsladung Schinkenspeck, vor 
Wochen von Amerika abging und jetzt von der englischen 
Ernährungsbürokratie „wegen Mangels einer besonderen 
Transportgenehmigung" wieder zurückgeschickt wurde, wirk 
lich ganz ungetrübte Lustigkeit bei den frühstücksspeck 
gewvhnten Cityleuten auslösen wird? 
Oder die von: Daily Herald der Stadt erzählte Geschichte 
von 1000 Tonnen verdorbener Butter und einer Schiffs 
ladung madigen Specks? Ob die Eltern der Zehntausende 
von schul- und lehrerlosen Kindern, die „beschäftigungs-, 
sührungs- und erziehungslos in den Großstädten herum 
irren und zu Missetätern, ja zu Verbrechern werden" ob 
die Eltern dieser Kinder wirklich nur Entzücken über diesen 
Zustand empfinden? 
Wir fragen bloß. Der Erziehungsminister wird aber 
sicherlich lächeln mit dem ganzen Lachkabinett. Ganz Eng- 
land ein Land des Lächelns ganz Deutschland ein Land 
entschlossenen Ernstes. Was ist uns lieber? 
Südafrika von England in den Krieg gezwungen. 
Werlin, 27. Oktober. Der bekannte südafrikanische Arzt 
und Parlamentsabgeordnete Dr. Steenkamp, der ge 
sinnungsmäßig zu den hinter Hertzog und Malan stehenden 
burischen Afrikanern gehört, hatte für den Antrag Smuts' 
für Teilnahme am Kriege gegen Deutschland gestimmt. 
Nach einer Meldung aus Südafrika hat sich Steenkamp 
jetzt veranlaßt gesehen, in einem Flugblatt seine Wäh 
ler darüber aufzuklären, warum er im Parlament für die 
Teilnahme am Kriege gestimmt hat. 
Steenkamp erklärt, daß er aus sicherer Quelle gewußt 
E n g l a n d e n t s ch l o s s e n gewesen sei, im Falle 
einer südafrikanischen Neutralitätserklärung Truppen 
nach der Union zu entsenden, die Leitung des Landes 
zu übernehmen und etwaigen Widerstand mit Gewalt zu 
brechen. 
Man sei gezwungen, mit England zu gehen, so 
Steenkamp, sonst würde nach Kriegsende die Selbstverwal 
tung beseitigt und das Land wie nach dem Burenkriege von 
England als Kronkolonie verwaltet. 
Bedarf es eines weiteren Beweises, daß die Südafrika 
nische Union mit aufgepflanztem Bajonett in 
den Krieg gezwungen worden ist? 
Das Doppelgesicht des britischen Rundfunks. 
Berlin, 27. Oktober. Um die wahre Lage zu verschleiern, 
sieht sich der Londoner Rundfunk als Sprachrohr des briti 
schen Lügenministeriums zu einer „Nachrichte npo li 
tt k m i t d o p p e I t e m B o d e n" gezwungen. Während er 
sich in den für das Ausland bestimmten Reklamesendungen 
gelegentlich noch in allerdings immer kleinlauter werden 
den Betrachtungen über die „glänzende und nicht zu ge 
fährdende Versorgungslage Englands" ergeht, legte er sich 
in den für das eigene Volk bestimmten Nachrichten eine be 
merkenswerte Zurückhaltung auf. 
Der Grund wird klar, Wenn man jetzt aus der Evening 
News und anderen Blättern erfährt, daß die Butter 
knapp h e i t in England solche Formen angenommen Hat, 
daß man die wöchentliche Butterration auf 80 Gramm je 
Kopf und Woche werde herabsetzen müssen. Kein Wunder, 
daß man nun plötzlich in den englischen Sendungen nichts 
mehr über die deutsche Butterration von 112 Gramm hört, 
über die man früher so wacker spotten konnte. 
Auch die schmerzliche Erinnerung der Daily Mail, daß 
die englischen Butterrationen im Weltkrieg erst nach einem 
jahrelangen U-Boot-Krieg so tief gesunken waren, wird nicht 
registriert. 
Man „vergißt" auch die von der holländischen Zeitung 
Het Vaderland getroffene Feststellung, wonach der Holz 
mangel in England bereits so stark ist, daß die Kohlen 
gruben ihre eisernen Reserven angreifen mußten. Die eng 
lische Holzwirtschaft, so schreibt das neutrale Blatt, die mit 
90 bis 95 VH. auf Einfuhr angewiesen sei, stehe unmittel 
bar vor der Katastrophe; denn die vorhandenen Vorräte 
reichten höchstens noch für etwa 4 Monate. 
Kein Wunder, daß das Lügenministerium und der Lon 
doner Rundfunk seltsam wortkarg werden, wenn das Thema 
„Deutschland leidet ständig mehr unter Englands Blockade" 
vor der eigenen Bevölkerung erörtert werden soll. 
Staatspräsident Dr. Diso gegen demokratische Lügner. 
Preßburg, 27. Oktober. Der slowakische Staatspräsident 
Dr. Tiso empfing am Freitag die zahlreichen Schriftleiter, 
die anläßlich der Präsidentenwahl aus dem Deutschen Reich, 
aus Ungarn, Jugoslawien, den Vereinigten Staaten usw. 
nach der Slowakei gekommen waren. 
Er hob in seiner, in deutscher Sprache gehaltenen An 
sprache die Bedeutung des 26.- Oktober als des Schluß 
punktes einer mit Hilfe des Deutschen Reiches glücklich be 
gonnenen Entwicklung hervor und betonte, daß die Slowakei 
dank- des Freundschafts- und Schutzvertrages mit dem Reich 
ihre internationale Stellung endgültig als 'gesichert ansehen 
könne. 
An die Schriftleiter richtete Dr. Tiso die Aufforderung, 
in ihrer Heimat davon Zeugnis zu geben, daß das slowakische 
Volk in tiefster Zufriedenheit seine Freiheit genieße. Es sei 
darum geradezu absurd, wenn da und dort im Auslande 
Bestrebungen im Gange seien, die Slowakei zu „befreien". 
Die Slowakei sei frei. Wenn jemand diesen Zustand ändern 
möchte, so bedeute dies nur, daß er dem slowakischen Volk 
wieder die Unfreiheit aufzwingen wolle. 
Dr. Rvos zum Tode verurteilt. 
Paris, 27. Oktober. Das französische Kriegsgericht in 
Nancy hat nach einer Meldung der Havas-Agentur den 
elsässischen Autonomisten Dr. Roos zum Tode verurteilt. 
Dr. Roos. der Präsident der Landespartei in Elsaß- 
Lothringen. steht im 61. Lebensjahr. Er ist Mitbegründer 
des Heimatbundes und galt als Sammelbegriff für die Hei 
mattreuen Elsaß-Lothringer. Ueber die Anklage und die 
Begründung des Urteils wird die Version verbreitet, Dr. 
Roos hätte militärische Geheimnisse verraten. 
Litauische Truppen marschieren in das Wilnagebiet ein. 
Kowno, 27. Oktober. Am Freitag, um 9.15 Uhr, begann 
der Einmarsch der litauischen Armee in das Wilnagebiet. 
Der offizielle Akt erfolgte bei Schirvintai. Dort hatten sich 
der litauische Armeeführer, Brigadegeneral Rastikis, der 
Generalstäbschef, General Pundzevicis, und weitere 
hohe Offiziere sowie Vertreter der Regierung und der Presse 
eingefunden. Eine große Menschenmenge wohnte dem Ein 
marsch bei. Abteilungen aller Truppengattungen waren 
aufmarschiert. 
Nach der Verlesung eines Armeebefehls, in dem auf die 
geschichtliche Bedeutung des Tages hingewiesen wurde, leg 
ten Mitglieder des Verbandes zur Befreiung des Wilnage 
bietes als symbolisches Zeichen für die Beseitigung dieser 
Grenze «einen Grenzpfahl um, der verbrannt wurde. Um 
9.15 Uhr fetzten sich die Truppen unter dem Jubel der Be 
völkerung in Bewegung. 
„Der Standpunkt der Sowjetunion klar und konkret." 
Reval, 27. Oktober. Die Presse verzeichnet mit leb 
hafter Genugtuung die russische Note zur englischen Konter 
bande-Erklärung. Uus Eesti weist darauf hin, daß dadurch 
die allen euopäischen Ländern durch die britische Blockade er 
wachsenen Schwierigkeiten aufgezeigt worden feien, denn 
den neutralen Staaten seien die normalen Handelswege der 
Eigenversorgung abgeschnitten worden. Den Protest 
Deutschlands habe England unberücksichtigt gelassen, genau 
so den Protest der Oslostaaten. 
Der Standpunkt der Sowjetunion sei außerordentlich 
klar und konkret, er lasse keinen Zweifel darüber, daß Mos 
kau nicht gewillt sei, sich die britische Blockade gefallen zu 
lassen. Die russische Ädote bedeute zweifellos eine sehr wirk« 
same Unterstützung der neutralen Staaten. 
„City of Flint" aus Murmansk wieder ausgelaufen. 
Moskau, 27. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt, daß der 
amerikanische Dampfer „City of Flint", der am Mittwoch 
unter deutscher Flagge und mit einem Prisenkommando an 
Word infolge Maschinendefekts den Hafen von Murmansk 
anlief und dort zunächst zurückgehalten wurde, am Freitag 
nach Ueberperüfung der aus Banngut bestehenden 
Ladung von den Murmansker Hafenbehörden angewiesen 
wurde, die sowjetischen Gewässer wieder zu verlassen. 
Die Freilassung des Dampfers unter dem deutschen 
Prisenkommando erfolgte gemäß den Bestimmungen der 
Haager Seerechtskonvention von 1909. 
Englands Einfuhr um ein Drittel zurückgegangen. 
London, 27. Oktober. Mit 49,9 Millionen Pfund ist die 
englische Einfuhr im September 1939 um 25,1 Millionen 
Pfund im Vergleich zum selben Monat des Vorjahres zurück 
gegangen. 
Immer rücksichtslosere britische Piraterie. 
Amsterdam, 27. Oktober. Ueber die Auswirkung der bri 
tischen Seeräubermethoden und die Art, wie England den 
Handelskrieg auch gegen die Neutralen führt, gibt ein Be 
richt des Handelsblad ein neues anschauliches Bild. Der 
Rotterdamer Korrerspondent des Blattes berichtet, daß in 
England zurückgehaltene neutrale Waren, die dem recht 
mäßigen Besitzer wieder zurückgegeben werden, Weil kein 
Rechtsgrund zu ihrer Beschlagnahmung durch England ge 
funden werden kann, dem Besitzer nur wenig Nutzen brin 
gen können. 
Alle sehr hohen Kosten, die das widerrechtliche Löschen 
und Lagern dieser neutralen Waren in England verur 
sachen, müßten von dem neutralen Empfänger ebenso be 
zahlt werden, wie die neue Fracht und die neue Versicherung 
nach Bestimmungslande. Es handele sich hier um ein 
glattes Unrecht. 
Die Kosten dieser Prozedur seien so hoch, daß der nieder 
ländische Besitzer solcher Waren es oft vorziehe, diese in Eng 
land zu verkaufen, da er die Verteuerung von zwanzig bis 
dreißig Gulden je Tonne nicht aufbringen 'könne. Durch 
diese britischen Maßnahmen könnten zahlreiche für Holland 
bestimmte Waren nicht an ihren Bestimmungsort gelangen. 
Das Haager Blatt Het Vaderland schreibt, daß entgegen 
allen anderslautenden Meldungen in der belgischen Schiff 
fahrt noch keine Besfe r u n g. eingetreten fei. 'Augen 
blicklich befänden sich sieben Schiffe der Compagnie Maritime 
Belge m den Downs. Sie hätten 53 WO Tonnen Ware an 
Bord, die in Belgien dringend gebraucht werde. 
Es handele sich um 26 000 Tonnen Getreide, 2000 Ton 
nen Mais, 2000 Tonnen Leinkuchen, 6000 Tonnen Kaffee, 
1500 Tonnen Palmöl und 5700 Tonnen Kopra. 
Das belgische Schiff „Piriapolis" z. B. habe nach Sout- 
Hampton fahren müssen und sei dort gezwungen worden, 
240 t Kaffee zu löschen. Dabei sei die ganze Ladung durch 
einander geworfen worden. Das Löschen der verhältnis 
mäßig kleinen Ladung habe sechs Tage gedauert. 
Den Schiffen „Gand" und „Luxembourg" sei es ähnlich 
'ergangen. Sie mußten Liverpool bzw. London anlaufen, 
um dort Ladungen Zu löschen. Das alles sei, abgesehen 
von dem Ladungsverlust, mit enormen Kosten und 
Zeitverlust verbunden. 
Schließlich wird darauf hingewiesen, daß an Bord der 
„Elisabethville" am vergangenen Sonntag wieder die ge 
samte Post beschlagnahmt wurde. Das fei ein neuer offener 
Bruch der Abkommen von Genf und den Haag. 
Der Papierpreis in England um 59 pH. Wstiegen! 
Amsterdam, 27. Oktober. Von der allgemeinen Preis 
steigerung ist jetzt auch die englische Presse schwer getroffen 
worden. Der Preis für Zeitungspapier wird von 12 Pfund 
5 Schilling auf 17 Pfund je Tonne erhöht werden. 
Berücksichtigt man, daß vor Ausbruch des Krieges der 
Preis je Tonne nur 11 Pfund 5 Schilling betrug, so kommt 
man zu der Feststellung, daß der Preis innerhalb dieser 
wenigen Wochen um 50 vH. gestiegen ist. 
Sowjetrussische Aufträge für holländische Werften. 
Amsterdam, 27. Oktober. Wie der Telegraaf berichtet, 
beabsichtigt die Sowjetunion in Holland umfangreiche Käufe 
und Bestellungen auf dem Gebiet der Schiffahrt unter 
zubringen. Die Finanzierung soll durch eine kürzlich er 
folgte große Goldsendung in Höhe von zehn Mil - 
lionenGulden erfolgen. 
Wie das Blatt mitteilt, hat Rußland bereits bei meh 
reren niederländischen Werften Kräne und Hebeblöcke vor 
geraumer Zeit bestellt. Ferner wurden für russische Rech 
nung zwei kleinere Schleppdampfer und ein Seeschlepper 
gekauft. Man erwartet, daß in kurzer Zeit dieses Material 
in einem Konvoi Zusammengeschlossen nach Murmansk über 
geführt werden soll. 
Ferner befinden sich die Sowjetschiffe „Joseph Stalin" 
und „Molotow" in Holland im Umbau. holländischen 
Schiffahrtskreisen hofft man auf neue Aufträge von russi 
scher Seite. 
Iran bewahrt strikteste Neutralität. 
Rom, 27. Oktober. Die iranische Gesandtschaft erklärt zu 
den in englisch-ägyptischen Kreisen verbreiteten Gerüchten, 
wonach der Iran in die englisch-französische Aktionssphäre 
eintreten würde, daß diese Nachricht jeder Grundlage ent 
behre, und daß der Iran fest entschlossen sei, die strikte st e 
Neutralität zu bewahren. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 