
Vierte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
ftlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag. 28. März 
Nr. 
492 
Die große Rede Görings in Wien. 
(Fortsetzung von Nr. 491.) 
„Aus diesem Grund werde ich alles tun, damit im wei 
testen Umfange an den Siedlungsbau für Arbei 
terwohnungen sofort herangegangen wird. Abschlie 
ßend erwähne ich hierbei als eine Selbstverständlichkeit, daß 
nun auch die Segnungen der Organisation „Kraft durch 
Freude" in vollem Umfang dem österreichischen Arbeiter zu 
teil werden sollen. (Jubelnde Heilrufe.) 
„Ich glaube somit, daß wirklich alle jene Voraus 
setzungen geschaffen worden sind, die einen freudigen Blick 
in die Zukunft gestatten. Jetzt, meine österreichischen Arbei 
ter, verlange ich von Dir noch eines: Habe Vertrauen, greif 
frisch an und sage mir dann in einem Jahr, ob 
Du zufrieden bist, ob ich gehalten habe, was ich heute 
versprach, oder ob Du in die alten Zeiten eines Schuschnigg 
zurückgehen willst. (Beifall und Heiterkeit.) 
Allen wird geholfen, niemand wird vergessen. 
„Ich weiß, daß über den Arbeiter und Schaffenden hin 
aus, auch noch manch anderer österreichische Volksgenosse mit 
Sorge erfüllt ist, ich weiß, daß es eine Anzahl Menschen 
gibt, denen es im Leben hart gegangen ist, und die auch 
Opfer gebracht haben, ich weiß, daß manche die Sorge er 
füllt, was gesehen wird, wenn eine Aenderung im 
Tabakmonopol eintreten sollte, weil sie als Inhaber 
einer Trafik ihre Existenz zu verlieren fürchten. Wie immer 
dieses Problem auch geregelt wird, es wird so geregelt, daß 
es für diese Volksgenossen besser, aber niemals schlechter 
werden kann. Das oerspreche ich Ihnen. (Stürmischer Bei 
fall.) 
„Aber auch unter den Beamten ist schon die Frage 
aufgetaucht : Wie wird es mit uns werden, wenn in Oester 
reich durch die Verschmelzung manche Behörde eingezogen 
werden muß? Ich erinnere hier nur an die Zollgrenze gegen 
das Reich. . 
„An Beamten, die aus ihrer UnzuverlässigkeA heraus 
abgebaut werden müssen, haben wir kein Interesse, allen 
arideren aber, die loyal dem neuen Staat zu dienen bereit 
find, die nur aus dem Einziehen ihrer bisherigen Funktion 
brotlos werden sollten, oder in Pension gehen mußten, kann 
ich nur fugen, daß wir in Deutschland auch noch Beamte 
brauchen. Das wird sÄbstverständlich nun auch in Oester 
reich bei den erweiterten Aufgaben der Fall sein. Ich 
glaube also, versprechen zu können, daß sich auch in dieser 
Hinsicht nichjK verschlechtern wird, sondern daß sich nur 
etwas verbessern kann. (Beifall.) 
„Auch in Oesterreich wird es bald kein Problem 
der.Arbeitslosi gkeit mehr geben, sondern auch 
hier das Problem, daß wir zu wenig Arbeiter für all das 
haben, was wir schaffen wollen. Die Facharbeiter werden 
auch hier dringeudst benötigt werden,. Ich kann mir nicht 
vorstellen, daß in wenigen Wochen noch Facharbeiter brot- 
und arbeitslos herumlaufen. Das würde nur zeigen, daß 
hier die Wirtschaft nicht zu disponieren versteht. Aber noch 
eines möchte ich zur Wirtschaft sagen. Denken Sie immer 
an die Wichtigkeit des Exportes! Hier hat 
Oesterreich, und ganz besonders Wien, ganz besondere Auf 
gaben. 
„Vor Wien ausgebreitet liegt der Südosten und der 
Balkan mit einer noch vielfach ungenutzten wirtschaftlichen 
Kraft. 
„Es ist notwendig, -den Handel mit Heu uns befreunde 
ten südosteurop-äis-chen Staaten in vollem Umfange aufrecht 
guerhalteu. 
„Deshalb darf keine Störung der Wirtschaft 
durch unsachgemäßes Eingreifen eintreten. 
„Durch eine übermäßige, ungesunde Forcierung des Ex 
portes, und zwar auf Kosten der Lebenshaltung der arbei 
tenden Bevölkerung und der Entwicklungsmöglichkeit des 
inneren Marktes, entstand für Oesterreich die Gefahr, inter 
nationalisiert zu werden. Es ist hier bereits eine uner 
wünschte internationale Verfilzung -der gesamten Wirt 
schaft festzustellen. Die österreichische Wirtschaft ist so zum 
Spielball internationaler und besonders jüdischer Speku 
lationen -geworden. (Lebhafte Zustimmung.) Ein Beispiel 
hierfür ist die Verfassung des österreichischen Bank- und 
Versicherungswesens. 
„Ich muß auch auf die völlige Verjudung des 
H a,n- dels hinweisen-, der fein Hauptaugenmerk nicht auf 
den inneren Bedarf der österreichischen Wirtschaft, sondern 
lediglich -auf gewinnbringende -Geschäfte mit dem Ausland 
gerichtet -hat. So ist Oesterreich ein wirklich armes Land 
geworden. Arm durch ein System, das Oesterreich -verarmt 
hat. 
„Das Land an sich aber ist reich an wertwollen Menschen, 
und reich an Schätzen, und wir werden beweisen, daß durch 
nationalsozialistische Methoden dieser Reichtum wieder ge 
hoben wird. Auch Oesterreich wird ein reiches Land werden, 
und Deutschland kann glücklich sein, dieses Land jetzt zu 
seinem zählen zu können. (Lebhafter Beifall.) 
Wien wird wieder deutsch. 
„Wenn ich von jener internationalen und jüdischen Ver 
sitzung gesprochen habe, so muß ich hier ein ernstes Wort 
an dieStadtWien richten. Die Stadt Wien kann sich 
heute nicht mehr mit, gutem Recht eine deutsche Stadt 
nennen. So viele Juden leben in dieser Stadt. Wo 
309 000 Juden leben, kann man nicht mehr von einer deut 
schen Stadt sprechen. (Stürmischer Beifall.) 
„Wien muß wieder eine deutsche Stadt 
werden (tosender, sich immer wiederholender Beifall, 
Händeklatschen und anhaltende Sieg-Heil-Rufe), weil diese 
Stadt in der Ostmark Deutschlands wichtige deutsche Auf 
gaben hat. Diese Aufgaben liegen sowohl auf dem Gebiete 
der Kultur, wie auch auf dem Gebiete der Wirtschaft. Weder 
auf dem einen noch auf dem anderen können wir aus die 
Dauer den Juden gebrauchen. (Zustimmung.) 
„Aber das darf nicht durch falsche Eingriffe oder dumme 
Maßnahmen versucht werden, sondern muß ganz syste 
matisch mit aller Ueberlegung geschehen. 
„Als Beauftragter des Vierjahresplanes beauftrage ich 
den Neichsstatthalter in Oesterreich zusammen mit dem Be 
vollmächtigten des Reiches, in aller Ruhe jene Maßnahmen 
zur sachgemäße Umleitung der jüdischen Wirtschaft zu 
treffen, d. h. zur Arisierung des Geschäfts- und Wirtschafts 
lebens, und diesen Prozeß nach unseren Gesetzen rechtlich aber 
unerbittlich durchzuführen. (Lebhaste Bravorufe.) 
„Ich muß nun noch die Behauptung zurückweisen, daß 
Oesterreich sozusagen dasfünfteßadamWagen oder 
eine Provinz wird, die wir auspowern. Ich glaube bewie 
sen zu haben, daß das Gegenteil richtig ist. 
Für Gottesglauben gegen politisierende Geistliche. 
„Weiter wird behauptet: Jetzt wird die R e l i g i o n a u s 
gerottet, jetzt wird der Glaube beseitigt! 
Man zeige mir in Deutschland die Kirche, die wie etwa in 
Spanien zerstört oder verbrannt worden ist, man zeige mir 
die Priester, die gequält oder geschunden worden wären, man 
zeige mir eine Kirche, die geschlossen ist und in der die Gläu 
bigen nicht beten dürfen, man zeige mir einen Priester, der 
verhindert wurde, seiner priesterlichen Aufgabe nachzugehen. 
„Wenn ein Priester verhaftet wurde, so geschah dies nicht, 
weil er seinen priesterlichen Aufgaben nachging, sondern weil 
er allzu weltlich geworden war. (Langanhaltende Beifalls 
kundgebungen.) 
Wir wollen keine Kirche vernichten und 
keinen Glauben und keine Religion zerstö 
ren. Wir wollen nur, daß eine klare Scheidung vorgenom 
men wird. Die Kirche hat ihre bestimmten, sehr wichtigen 
und sehr notwendigen Aufgaben und der Staat und die Be 
wegung haben andere ebenso wichtige und ebenso entschei 
dende Aufgaben. 
„Wenn sich jeder peinlich an seine Aufgaben halt, dann 
wird nichts passieren. Wir haben in Deutschland nicht etwa 
die katholische Kirche verboten, sondern wir haben die Zen 
trumspartei und die politisierenden Geistlichen beseitigt. 
„Gegen die Kirche sind wir nie gewesen, gegen den Glau 
ben erst recht nicht, wenn wir Nationalsozialisten vielleicht 
auch nicht direkt als kirchlich konfessionell gebunden bezeichnet 
werden können. 
„Wenn wir antireligiös oder antikirchlich oder antigläu 
big wären, wäre dann der Segen des Allmächtigen so bei 
unserer Bewegung gewesen? Wir haben die ganze Kraft 
unseres religiösen Gefühls gebraucht, um den furchtbaren 
Kampf durchhalten zu können! 
„Glauben Sie, daß dies ohne unseren tiefsten Glauben 
an Gott, den Allmächtigen, möglich gewesen wäre? Wir zer 
stören weder Glaube noch Religion. Wir haben über 
haupt erst wieder den Glauben ins Volk ge 
tragen wir Haben das Volk wieder gläubig gemacht. 
Wir wollen ein religiöses Volk, ein gläu 
biges Volk! 
„Vielleicht ist jetzt durch dieses gewaltige Ereignis in 
Oesterreich doch auch eine Dämmerung auf der anderen 
Seite gekommen, ob es nicht zweckmäßig wäre, wieder frie 
den zu machen. Ich wiederhole also noch einmal: 
„Die Bewegung wird der Kirche jenen Schutz geben, den 
sie beanspruchen darf, aber die Kirche darf sich nicht in Dinge 
Hineimischen, die sie nichts angehen und die ihr nicht zu 
kommen, denn hier gibt es keine Kompromisse. 
Oberster Richter ist der Führer. 
„Eine andere lügenhafte Behauptung ist die: Wartet 
nur den 10. April ab! Nach dem 10. April da wird 
diel Maske fallen, nach dem 10. wird sich zeigen, was sie 
eigentlich wollen, und dann wird die Rache einsetzen. Wahr 
scheinlich stellen solche Leute diese Behauptung auf, die sich 
in den vergangenen Jahren so miserabel aufgeführt haben, 
daß sie eine solche Rache für wahrscheinlich oder für möglich 
halten. (Heiterkeit und Zustimmung.) 
„Das R echt auf Rach e hätten viele alte Partei 
genossen gehabt! Und viele von der anderen Seite hätten 
fürwahr den Tod verdient für das, was sie getan haben. 
Also am Verdienen läge es nicht! Aber zunächst eines: 
„Möge jeder wissen, Freund oder Gegner, in Deutschland 
wird nur dann ein Mensch getötet, wenn das Gericht ihn 
zum Tode verurteilt und der' Führer den Tod verhängt hat. 
In>Deutschlandentsche i d e t n u r e i n e i n Z i g e r 
Mensch über Leben und Tod: Das ist der 
Führer! Kein anderer hat das Recht dazu. (Stürmische 
Beifallskundgebungen.) 
„Jedermann, jede Stelle, ob Staat oder Partei, vergreift 
sich am heiligsten Recht des Führers, wenn sie hier ein 
greifen wollten, und das wird geahndet werden! Das mag 
sich jeder merken, der hier etwa Gedanken in falscher 
Richtung hat. 
„Ich habe schon manchmal bei meinen Neben Warnungen 
gegeben, mögen meine Warnungen auch hier klar verstanden 
werden! 
„Zweitens möchte ich noch darauf hinweisen, daß es ge 
rade das Wunderbare dieser Revolution war, daß sie un 
blutig geschehen ist, daß sie im Jubel vollendet wurde, baß 
nicht ein Revolutionstribunal hier Todesurteile fällte. 
„Aber ich muß auch ehrlich den Hut abnehmen vor der 
bewunderswerten Haltung der österreichischen NMional 
su.sialistrn, vor ihrer Anständigkeit ihren Quälern gegen 
über. (Lebhafter Beifall und Heilrufe.') 
Nicht Rache sondern Verzeihen. 
„Fetzt möchte ich Euch noch etwas- sehr Ernstes sagen: 
Ich habe soeben betont, wie wunderbar Eure Revolution, 
oder, besser 'gesagt, wie wunderbar Eure Befreiung! war. 
Groß wart Ihr im Leiden und Erdulden, groß im Stand 
halten, groß im Kämpfen. Nun Zeigt, daß Ihr jetzt auch 
groß seid im Verzeihen und Verstehen ! Zeigt, daß Ihr auch 
groß in der Gute seid, und zwar gerade gegen all die 
Vielen, die irregeleitet waren. lhr gewinnen, 
diese müßt Ihr von dem Gefühl befreien, daß sie nicht 
gleichwertig sind. Vorwärts den Blick! Wer vor 
wärts mitgjcht, soll mitgehen dürfen in einer so großen und 
herrlichen Zeit. 
„Es soll kein weiteres Bruderblut mehr 
fließen, es sollen hier die Menschen froh werden nach 
all den Jahren der Qual. Wir sind nicht hierher gekommen, 
um Metternichsche Methoden auszuüben, sondern um sie ab 
zuschaffen. 
„Dazu gehört aber auch, daß das Denunzianten 
tum von Anfang an ausgerottet wird. Dazu gehört 
weiter Gehorsam, Disziplin! Dazu gehört, daß man keine 
Sabotage an dem übt, was befohlen ist, und keine Provo 
kation aus Stumpfsinn, Dummheit oder Schlechtigkeit! 
„Der Führer halt den erfahrenen und bewährten Gau 
leiter Bürckel hierhergesetzt, um in seinem Auftrage die 
Abstimmung durchizuführen. Eine große Verantwortung 
ist hiermit wiederum auf seine Schultern gelegt. Ich weiß, 
er wird diese AusMbe ebenso erfolgreich lösen, wie seiner 
zeit an der Saar. (Heilrufe.) 
„Aber meine Volksgenossen und vor allem meine Partei 
genossen, unserem alten Vorkämpfer Bürckel jetzt zu helfen, 
seine Anordnungen peinlichst genau durchzuführen, ist für 
Sie alle höchste Ehrenpflicht, besonders die nationalsozia 
listischen Gliederungen. 
„Nun aber noch ein Wort gegen-jene, die hier vielleicht 
Anständigkeit mit Schwäche verwechseln könnten. Ich 
möchte meinen heutigen Erklärungen noch eine hinzufügen 
und erwarte, daß sie ebenso Aar und eindeutig verstanden 
wird. 
Mit Habsburg ist es ein für allemal aus. 
„Habsburg und der Legitimismus sind 
ein für allemal vorbei. (Langanhaltender, stür 
mischer Beifall.) Ich weiß, viele hofften darauf, daß es 
vielleicht unter einem König oder Kaiser der Habsburger 
besser werden würde. Gut, sie haben das gehofft. Viel 
leicht waren sie ehrlich davon überzeugt, jetzt aber müssen sie 
einsehen, daß es besser geworden ist unter dem National 
sozialismus. 
„Jetzt müssen sie wissen, daß ihre alten Hoffnungen zu 
nichte geworden sind. Wenn sie jetzt noch in dieser Richtung 
arbeiten, so ist das Landes- und Hochverrat und das fällt 
uiUer die Schwere des Gesetzes. (Neuerdings lebhaftester 
Beifall.) 
„Ganz gleichgültig, ob es sich dabei um einen kleinen 
Arbeiter oder einen ehemaligen Erzherzog handelt. (Die 
Zustimmungskundgebungen wiederholen sich aufs Neue.) 
„Wir wollen von nun an die Vergangenheit, so schwer sie 
war, vergessen. Wir wollen in die Zukunft schauen, gläu 
bigen Herzens mit freudigen und strahlenden Augen, wir 
wollen wirken und Werken, wollen arbeiten und alles tun, 
damit wir das erreichen, was wir wollen: Ein glück 
liches und freies Oesterreich im Deutschen 
Reich! 
„Niemand trennt uns mehr, es gibt kein österreichisches 
Schicksal mehr, es gibt nur noch ein deutsches, für das wir 
alle einstehen! (Freudige Sieg-Heil-Rufe.) 
„Ein freies Volk von 75 Millionen 
Deutschen, eine nationalsozialistische Bewegung, ein 
mächtiges in sich geeintes und gefestigtes Reich, eine stolze 
und starke Wehrmacht, das i st unser Großdeutsch 
land. (Tie Massen springen von ihren Sitzen auf und 
jubeln minutenlang dem Ministerpräsidenten Zu, tosende 
Heilrufe, brausende Heilrufe dröhnen durch die riesige Halle.) 
Wo der Führer spricht spricht Deutschland. 
„Was Generationen vor uns gearbeitet 
und ersehnt haben, wofür viele gearbeitet, 
geblutet und gelitten haben und gestorben 
sind, die Einheit desßeiches, die Wiederver 
einigung mit Deutschland, unserem Führer 
ist das in wenigen Tagen gelungen. 
„Er folgte der Stimme seines Blutes und diese Stimme 
seines Blutes antwortete in Euren Herzen. Mit lautem 
Jubel kamt Ihr ihm entgegen. Denn Ihr empfandet es, 
dem Führer allein verdankt Ihr alles, er 
rettete Deutschland, er einte das Volk, er schenkte uns seine 
Heimat, sein Oesterreich ist jetzt auch unser Oesterreich ge 
worden. 
„Z Weifelt noch jemand an der Mission des 
Führers, zweifelt noch jemand an dem Segen Gottes, 
zweifelt noch jemand daran, was der Führer für Euch tat? 
„Und jetzt ruft er Euch auf, uns alle ruft er. 
Er verpfändete der Welt gegenüber sein Wort, daß Deutsch 
land einig ist. Ueber den Jubel dieser Tage hinweg müßt 
Ihr jetzt der Welt beweisen, daß Ihr dieses 
Wort Adolf Hitlers einlöst, müßt Ihr beweisen, 
wo der Führer spricht, da spricht Deutsch 
l a n d. 
„Die Einheit, das Reich, das Volk, der 
Führer: Niemand kann sie tre n n e,n. (Brausen 
der Jubel.) Niemand kann uns drohen. Am 10. April 
rufen wir, und das ganze Deutschland wird 
antworten." (Nicht endenwollende Sieg-Heil- und 
Heil Hitler-Rufe, unbeschreiblicher Jubel und herzliche auf 
richtige Huldigungen für den Ministerpräsidenten.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 