
Vormittags-Ausgabe. 
DeutschesÄachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 19. November 
Nr. 
1528 
Italiens Presse zur Rede des Führers. 
Rom,- 9. November. Ueber die Feiern zum 9. November 
und über die Rede des Führers berichtet die italie 
nische Presse an hervorragender Stelle, wobei die Be 
deutung der außenpolitischen Erklärung des Führers über 
die Achse Rom B e rlin und über das neugeschaffene 
politische Dreieck besonders betont wird. 
Tribuna stellt ihren Bericht unter die Ueberschrift: „Die 
Stärke der Achse Rom —Berlin", während Giornale tüJtalia 
seinen Bericht mit den Worten überschreibt: „Die deutsch 
italienische Freundschaft vom Führer hervorgehoben". Das 
Blatt unterstreicht außerdem in feinem Bericht die grund 
sätzliche und symbolische Bedeutung des geschichtlichen 
Datums des 9. November 1923, „an dem es vor 14 Jahren 
den Anschein hatte, das Ende des Nationalsozialismus sei 
gekommen, an dem aber in Wirklichkeit die große Er 
neuerung der deutschen Nation begann". 
Verleihung des Olympischen Ehrenzeichens. 
Wien, 9. November. Bei einem Festabend der Sektion 
„Austria" im D e u t s ch - O e st e r r e i ch i s ch e n Alpen 
ver ein, die in den Räumen der Deutschen Gesandtschaft 
stattfand, teilte Botschafter von Pa pen mit, daß der Füh 
rer und Reichskanzler dem Obmann des Hauptausschusses 
des Deutschen und Oesterreichischen Alpenvereins, Univer 
sitätsprofessor von Klebelsberg- Innsbruck, dem Ob 
mann der Sektion „Austria" Hofrat Pichl, sowie dem 
Geschäftsführer der „Austria", Gallian, das Olym 
pische Ehrenzeichen verliehen habe. 
In einer Ansprache feierte Botschafter von Papen die 
verbindende Arbeit des Alpenvereins. 
Vor einer Gleichberechtigungs-Vereinbarung Ungarns. 
Budapest, 9. November. Außenminister von Kanya gab 
am Dienstag vor dem Auswärtigen Ausschuß des Abgeord 
netenhauses eine grundsätzliche Erklärung über die Auß e n- 
Politik der Regierung ab, in der er eingehend zu 
den großen internationalen Fragen und insbesondere zu den 
jüngsten Verhandlungen mit der Kleinen Entente Stellung 
nahm. 
In der Rede des Außenministers, die im Hinblick auf 
die demnächst erfolgende Reise des Ministerpräsidenten 
Daranyi und des Außenministers von Kanya nach Berlin 
besonderes Interesse findet, beleuchtete der Außenminister 
Zunächst die politischen Hintergründe des spanischen so 
wie des fernöstlichen Konflikts. 
Obwohl die Lösung der spanischen Frage auf große 
Schwierigkeiten stoße, hoffe er dennoch, daß der spanische 
Bürgerkrieg infolge der friedlichen Bestrebungen der inter 
essierten Großmächte nicht über den örtlichen Rahmen hin 
ausgreifen werde. An dieser Frage sei Ungarn hauptsäch 
lich vom Gesichtspunkt der Aufrechterhaltung des allgemei 
nen Friedens interessiert. In den Londoner Nichtein 
mischungsverhandlungen sei daher das Verhalten Ungarns 
von diesem Gesichtspunkt aus bestimmt worden. 
Außenminister von Kanya wies dann auf die internatio 
nalen Bestrebungen zur Besserung der allgemeinen Atmo 
sphäre wie die deutsch-belgischen, italienisch 
jugoslawischen und jugoslawisch-bulga 
rischen Abkommen hin, die die Gefahr eines Kon 
fliktes an verschiedenen gefährlichen Punkten Europas we 
sentlich vermindert hätten. In diesem Zusammenhang hob 
der Minister den Briefwechsel zwischen Mussolini und 
Chamberlain sowie die Aeußerungen des Führ e r s 
und Reichskanzlers und des italienischen Regie 
rungschefs während des Berliner Besuchs hervor, die 
deutlich zeigten, daß das wichtigste Ziel der Berliner Zu 
sammenkunft darin bestanden habe, den wahren Frieden auf 
festere Grundlagen zu stellen. Die gleiche Bedeutung komme 
dem kürzlich abgeschlossenen d e u t s ch - p o I n i s ch e n M i n 
derh e ite na b kommen Zu, das beweise, daß die Min 
derheitenfrage auf Grund friedlicher Vereinbarungen durch 
aus Zu lösen sei und bei gegenseitigem Wohlwollen der Weg 
zu einer Lösung ohne die geringste Beeinträchtigung der 
staatlichen Souveränität gefunden werden könne. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede berichtete Außenmini 
ster von Kanya über die mit den Regierungen der Klei 
nen Entente eingeleiteten Verhandlungen über eine 
Normalisierung des Verhältnisfes zwi 
schenUngarnund diesen Staaten. Die Verhand 
lungen hätten bisher kein positives Ergebnis gezeitigt. Fn 
der Frage der militärischen Gleichberechti 
gung gebe es keine grundsätzlichen Meinungs 
verschiedenheiten mehr. Es sei zu hoffen, daß in 
dieser Frage, falls die seitens der Kleinen Entente bisher 
gezeigte Bereitschaft auch weiterhin bestehen bleibe, binnen 
kurzer Frist eine Vereinbarung erzielt werden könne. 
Der eigentliche Streitpunkt sei die Minderheiten 
frage. Hierin ständen die Regierungen der Kleinen 
Entente auf dem Standpunkt, sie könnten gegenüber Un 
garn keinerlei neuerliche Verpflichtungen übernehmen, die 
über die mit den Großmächten bereits eingegangenen inter 
nationalen Verpflichtungen hinausgingen. Der Minister 
betonte, er habe im Laufe der Verhandlungen den Vertretern 
der Kleinen Entente mitgeteilt, daß seine Regierung eine 
Besserung der Atmosphäre ersehne und aufrichtig wünsche 
und auch zu gewissen Opfern bereit sei, daß aber ein Er 
folg nur durch gegenseitige Opfer erreicht werden 
könne. 
Außenminister von Kanya betonte, er habe den Eindruck 
gewonnen, daß die Prager und Belgrader Regierung viel 
leicht zu einem Versuch bereit seien, in der Minderheiten 
frage eine Vereinbarung herbeizufuhren, auf Grund einer 
Formel, die bei Aufrechterhaltung der vollen staatlichen 
Souveränität dennoch eine Besserung des Schicksals der un 
garischen Minderheiten ermöglichen würde. Vor Abschluß 
der rumänischen Wahlen fänden jedoch keine weiteren sach 
lichen Verhandlungen mehr statt. Die ungarische Regie 
rung bedaure diese Verzögerung der Verhandlungen. Der 
Minister trat dann nachdrücklich Gerüchten entgegen, denen 
zufolge gewisse Großmächte dm Normalisierung des Ver 
hältnisses zwischen Ungarn und der Kleinen Entente um 
jeden Preis zu verhindern versucht hätten. 
Der Außenminister stellte weiter fest, daß in den wesent 
lichen Richtlinien der ungarischen Außenpolitik keinerlei 
Aenderung eingetreten sei. Sie stütze sich auch weiterhin 
aus die römischen Protokolle und auf die auf 
richtige Freundschaft mit Deutschland. 
Das gute Verhältnis zu Polen Pflege die Regierung 
auch weiterhin und sehe mit Befriedigung das Interesse, 
das England dem Problem des Donaubeckens 
gegenüber bekunde. 
Zum Verhältnis zu Frankreich sagte der Außen 
minister, die Regierung müsse es aus dem Gesichtspunkt 
heraus beurteilen, daß Frankreich durch Bündnisverträge 
an die Staaten der Kleinen Entente gebunden sei und daß 
es die sich daraus ergebenden Verpflichtungen gewissenhaft 
erfüllt habe, ferner, daß Frankreich sorgfältig über die 
Interessen dieser Staaten wache, mit denen Ungarn aber 
noch sehr viele Fragen Zu regeln habe. 
Zum Schluß erklärte der Außenminister, die Außen 
politik Ungarns sei, dem Kräfteverhältnis des 
Landes angepaßt, eine aktive Friedenspolitik mit 
dem Ziel, die Voraussetzungen eines wirklichen Friedens 
stufenweise durchzuführen. 
In der allgemeinen Aussprache trat der frühere Minister 
präsident Graf Bethlen für eine Anerkennung der Regierung 
des Generals Franco ein, da die überwiegende Mehrheit 
des ungarische Volkes auf leiten Francas stehe. 
Neue Judenkrawalle an der Universität Warschau. 
Warschau, 9. November. In der Juristischen Fakultät 
der Universität Warschau kam es zu neuen schweren Zu 
sammenstößen zwischen polnischen und jüdischen Studenten. 
Jüdische Studenten, die in der Vorlesung eines judenfeind 
lichen Dozenten entgegen dem Erlaß des Rektors, zwischen 
den polnischen Studenten Platz nehmen wollten, wurden von 
den Polen mit Gewalt auf die für sie bestimmten Plätze be 
fördert. Da einige Juden Widerstand leisteten, kam es zu 
einer Schlägerei, in deren Verlauf sechs Studenten ver 
letzt wurden. 
Die Schweiz sichert ihre Landesversorgung im Kriegsfall. 
Bern, 9. November. Der Bundesrat hat dem Parlament 
einen Gesetzentwurf über die Sicherun gderLande s 
versorgung mit lebenswichtigen Gütern vorgelegt. 
Wie der Weltkrieg und die seitherigen bewaffneten Konflikte 
deutlich gezeigt hätten, beruhe die Widerstandskraft eines - 
Volkes nicht nur auf seiner Armee, sondern sie stütze sich 
ebenso sehr auf die Leistungsfähigkeit der Wirtschaft. Des 
halb seien wirtschaftliche Maßnahmen zum unerläßlichen 
Bestandteil der Landesverteidigung geworden. 
Der Gesetzentwurf ermächtigt den Bund und die Kan 
tone zum Erlaß der notwendigen Maßnahmen für die Ver 
sorgung von Volk und Heer im Kriegsfalle, zur Anlage von 
Vorräten, zur Beschlagnahme und Enteignung eventueller 
Vorräte, zum Erlaß von Strafen usw. 
Königliche Gäste bei der Königin-Mutter Mary. 
London, 19. November. Königin-Mutter Mary gab am 
Dienstag in ihrem Palast zu Ehren der zurzeit in London 
weilenden Königlichen Gäste ein Essen, an dem 
außer dem englischen Königspaar der König von Griechen 
ladn, der König und die Königin von Bulgarien und die 
land, der König und die Königin von Bulgarien und die 
Königin von Norwegen teilnahmen. 
Lansbury legt Vorsitz der Labour-Gruppe nieder. 
London, 19. November. Der Labour-Abgeordnete 
Lansbury hat den Vorsitz der parlamentarischen Labour- 
Gruppe des britischen Empire niedergelegt. 
Lansbury hat diesen Posten, dessen Ausgabe in der Zu 
sammenfassung und Ausrichtung aller Labour-Abgeordne 
ten im Empire besteht, jahrelang innegehabt. Als Grund 
für seinen Rücktritt wird angegeben, daß er sich ganz der 
pazifistischen Arbeit widmen will. 
Zum neuen Vorsitzenden ist der Abgeordnete Johns 
ton gewählt worden. 
Kommunistische Paßfälschung für Valencia. 
New Jork, 9. November. Der amerikanischen Bundes 
polizei gelang es in New Jork ganz überraschend, einer 
großen kommunistischen P a ß f ä I s ch e r b a n d e auf 
die Spur zu kommen, die legal ausgestellte Pässe verschie 
dener mittel- und südamerikanischer Staaten käuflich er 
warb und dann auf die Personalien kommunistischer Ge 
sinnungsgenossen umfälfchte. Auf diese Art und Weise ge 
lang es, die Einreisenach Spanien und eine An 
werbung als Freiwillige der spanischen Bolschewisten 
zu ermöglichen. 
Schon lange war den New Aorker Konsulaten der be 
treffenden Länder die unverhältnismäßig starke und noch 
immer größer werdende Paßnachfrage aufgefallen, so daß 
schließlich der chilenische Generalkonsul eine polizeiliche 
Untersuchung beantragte. Dieser Verdacht erwies sich als 
vollkommen gerechtfertigt, da die Bundespolizei bei ihren 
Nachforschungen den peruanischen Kommunisten Samuel 
Chocano verhaften und überfuhren konnte. In seinem 
Besitz befanden sich Zehn gefälschte mexikanische, acht chileni 
sche und eine ganze Reihe weiterer Pässe Kolumbiens, Pa 
namas, Uruguays und Perus. In seiner New Aorker 
Wohnung wurden ferner chemische Präparate zur Tinten 
entfernung, Antragsformulare für Ausstellung von Pässen 
usw., entdeckt. 
Choeano wurde gestern bereits zu einer längeren Ge 
fängnisstrafe verurteilt. Das endgültige Strafmaß hängt 
jedoch von seiner Bereitwilligkeit ab, auch die übrigen Mit 
glieder der Bande namhaft zu machen. Interessant ist, daß 
die gefälschten Pässe meistens mit dem Visum für Kuba zur 
Weiterreise nach Frankreich versehen wurden, um den eigent 
lichen Bestimmungsort Spanien Zu tarnen. 
Außenpolitische Guild Hall-Rede Chamberlains. 
London, 9. November. Nach jahrhundertealtem Brauch 
feierte die Londoner City am Dienstag abend mit 
einem Prachtbankett im uralten Festsaal des Rat 
hauses den Einzugdes neuen Lordmayors von 
London. Die getsamte Regierung war vertreten, Wür 
denträger der Geistlichkeit, des Rechtsstandes und der Ver 
waltung sowie das gesamte Diplomatische Korps, unter dem 
sich auch der deutsche Botschafter von Ribbentrop be 
fand, nahmen an dem Bankett teil. Der Höhepunkt der 
Feier war die Rede des britischen Premierministers. Als 
Chamberlain in der Guild Hall eintraf, wurde er mit 
Beifall begrüßt. Auch der deutsche Botschafter erhielt von 
den anwesenden Gästen einen herzlichen Empfang. 
Außer Chamberlain hielten noch verschiedene andere 
Persönlichkeiten Ansprachen, so Schatzkänzler John 
Simon, der in Vertretung von Außenminister Eden einen 
.Trinkspruch auf die ausländischen Botschafter und Ge 
sandten ausbrachte, und Lustfahrtminister Swinton, der 
lobend die Leistungen der britischen Luftwaffe auf dem Ge 
biete der Wiederaufrüstung hervorhob. Der neue Lord 
mayor schließlich leerte sein Gas auf das Wohl der Mit 
glieder der Regierung. 
Die Rede Chamberlains stellte traditionsgemäß einen 
Ueberblick über die politische Lage dar. Zunächst befaßte sich 
Ministerpräsident Chamberlain mit der kürz nach der 
Krönung in London veranstalteten Reichskonferenz, deren 
Ziel gewesen sei, mittels Meinungsaustausches eine gleiche 
Linie zwischen den Regierungen des Britischen Weltreiches 
herzustellen. Dieses Ziel sei voll und ganz erreicht worden. 
Zur Lage im Fernen Osten übergehend, erklärte 
Chamberlain, die britische Regierung habe seit Ausbruch der 
Feindseligkeiten in China das Ziel, durch wiederholte Vor 
stellungen aus beiden Seiten einen Waffenstillstand herbei 
zuführen. Gleichzeitig habe sie in ständiger Fühlungnahme 
mit den Regierungen der anderen betroffenen Länder ge 
standen, insbesondere mit den Vereinigten Staaten. Un 
glücklicherweise seien diese Bemühungen bisher erfolglos 
geblieben. Die Kämpfe müßten eingestellt werden, damit 
eine Einigung der beiden kämpfenden Parteien hergestellt 
werden könne. Die britische Regierung sei der Ansicht, daß 
man dieses Ziel am leichtesten durch die Brüsseler 
Konferenz erreichen könne. Nach britischer Ansicht sei 
ein wesentlicher Faktor für einen Erfolg die Zusammen 
arbeit mit den Vereinigten Staaten. 
Chamberlain ging dann zu europäischen Fragen über, 
wobei er die Feststellung traf, daß die allgemeine europäische 
Lage keine Schwierigkeiten oder Befürchtungen in sich berge. 
Nur wenige hätten, als die Feindseligkeiten in Spanien 
ausbrachen, voraussehen können, daß sie soviel Unruhe und 
so schwierige Probleme mit sich bringen würden. Er wies 
dann auf die enge Zusammenarbeit Englands mit der fran 
zösischen Regierung im Hinblick auf den spanischen Koüflikt 
hin, wobei er die Bemühungen der britischen Regierung um 
eine wirksame Gestaltung der Nichteinmischung betonte. 
Für Frankreich sei das vergangene Jahr nicht leicht 
gewesen, denn das französische Volk habe sich vor ernsten 
finanziellen und wirtschaftlichen Schwierigkeiten befunden. 
Ueber das Verhältnis Englands zuDeutschland und 
Italien sagte Chamberlain dann: „Ueber unsere Bezie 
hungen mit den beiden Großmächten, die jetzt so eng vereint 
sind in dem, was als Achse Rom —Berlin bekannt ist, will 
ich nur dieses sagen: 
„Es ist der aufrichtige Wunsch der britischen Regierung, 
diese Beziehungen fest begründet auf einer Basis gegen 
seitiger Freundschaft und Verständigung 
zu sehen, die unserer Ansicht nach nicht durch Verschieden 
heiten in den Methoden interner Verwaltung berührt werden 
sollte. Wir glauben jedoch, daß solch eine Verständigung, 
die weitreichende Auswirkungen haben könnte, indem sie 
das Vertrauen und die Sicherheit für Europa wiederher 
stellen, durch informative Beratungen hoffnungs 
voller verfolgt werden kann als durch feierliche Erklärungen. 
Aus diesem Grunde werde ich mich heute abend weiterer 
Worte über diese Angelegenheit enthalten." 
Zum Völkerbund übergehend erklärte Chamberlain, 
für die britische Regierung stelle der Völkerbund nicht einen 
Fetisch dar, sondern ein Instrument, dessen Wert in unmit 
telbarem Verhältnis zu seiner Wirksamkeit stehe. Augen 
blicklich sei die Lage des Völkerbundes sehr verschlechtert, 
weil einige der mächtigsten Nationen der Welt nicht Mit 
glied seien oder ihm gegenüber keine Sympathie empfänden. 
Das Ziel der britischen Regierung müsse sein, die Autorität 
des Völkerbundes zu stärken, damit er die Ziele verwirk 
lichen könne, für die er ursprünglich gegründet worden sei. 
In der Frage der Weltwirtschaft behauptete 
Chamberlvin, die politische, finanzielle und wirtschaftliche 
Stabilität des Britischen Weltreiches stelle einen der wichtig 
sten Faktoren im allgemeinen Wohlbefinden der Welt dar. 
Abschließend legte Chamberlain eine Art politisches 
Glaubensbekenntnis ab. Er sei überzeugt, 
sagte er, daß das Ziel eines jeden Staatsmannes sein müsse, 
sich für das Glück des Volkes einzusetzen, für das und dem 
gegenüber er verantwortlich sei. In diesem Glauben sei er 
sicher, daß ein Weg gefunden werden könne und auch ge 
funden werde, um die Welt vom Rüstungswett 
lauf und von Befürchtungen, die dieser hervorrufe, zu b e 
freien und um den Weg zu öffnen für eine glück 
lichere und bessere Zukunft der Menschheit. 
Flucht der chinesischen Bevölkerung aus Schanghai. 
Schanghai, 9. November. Im Verlauf des Vordringens 
der japanischen Truppen in Schanghai sind Spähtrupps 
bis zu dem Wasserlauf vorgedrungen, der von der Mitte der 
Sudgrenze der Französischen Konzession ans Zum Whangpu- 
Fluß verläuft. 
Das Abrücken der chinesischen Truppen hat eine panik 
artige Flucht der Bevölkerung aus der französischen Kon 
zession zur Folge. Dabei spielten sich an den Toren der 
Konzession wilde Szenen ab, in deren Verlauf über hundert 
Personen verletzt wurden. Der Ansturm der Flüchtlinge auch 
aus Putnng und den westlichen Gegenden Schanghais hält 
an und verschärft das Flüchtlingsproblem in der Internatio 
nalen Niederlassung. Tausend versprengte chinesische Sol 
daten wurden beim Betreten der französischen Konzession 
entwaffnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 