
s Nachmittags-Ausgabe. 
Äeütlches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 9. August 
Nr. 
1078 
XII. Internationaler homöopathischer Kongreß in Berlin. 
Berlin, 9. August. In der Aula der Friedrich-Wilhelm- 
Universität zu Berlin begann am Montag früh in Anwesen 
heit des Stellvertreters des Führers, 
Heß, des Schirmherrn des Kongresses, die XII. Tagung 
der Internationalen Homöopathischen Liga. Diese alle süns 
Jahre stattfindenden Kongresse sind für den Aufbau der 
homöopathischen Lehre und die wissenschaftliche Erforschung 
eines biologischen Heilgedankens bestimmt. Gleichzeitig tagt 
zum 98. Mal der Deutsche Zentral-Verein Homöopathischer 
Aerzte. Der Eröffnungsfeier wohnten neben dem Reichs 
ärzteführer zahlreiche Vertreter der staatlichen und städti 
schen Behörden bei. 
Der Kongreßpräsident Dr. Hanns Raabe-Berlin begrüßte 
die Anwesenden und machte Mitteilung von dem Tele 
grammwechsel mit dem Führer. Dann eröffnete der Präsi 
dent der Homöopathischen Liga, Dr. Gagliardi-Rom, die 
Tagung und stellte die Abordnungen der einzelnen Länder 
vor. Im Anschluß daran ergriff 
Reichsmiuister Rudolf Heß 
das Wort und führte u. a. aus: 
- „Meine Damen und Herren? 
„Das neue Deutschland betrachtet es als eine staats 
politische Notwendigkeit, daß alle Erscheinungen darauf 
hin geprüft werden, wie weit sie dem Volke zu nutzen ver 
mögen. 
„Dieser Grundsatz hat für Heilmethoden im besonderen 
seine Anwendung zu finden» 
„Denn die Heilmethoden haben direkten Einfluß auf die 
Grundlage des Lebens des ganzen Volkes: durch Erhaltung 
oder Wiederherstellung der Gesundheit des Einzelnen. 
„Es ist bekannt, daß nicht nur neue Heilmethoden, son 
dern auch solche, die ihren Ursprung schon in weiterer Ver 
gangenheit haben, wie es z. B. die Homöopathie heute 
schon von sich sagen kann, Anfeindungen unterliegen und 
Ablehnung auch von einzelnen Aerzten erfahren, ohne daß 
diese die Heilmethoden einer ernsthaften Prüfung unter 
zogen hätten. 
„Der Arzt aber ist der wesentliche Träger des Heü 
wesens; er ist deshalb vor allem dafür verantwortlich, daß 
wirklich alles Heilwesen und alle Heilkunst, die der Gesund 
heit des Volkes dienlich sein können, herangezogen werden. 
„Ich habe daher die Schirmherrschaft des XII. Inter 
nationalen Homöopathischen Kongresses in Berlin mit der 
Absicht übernommen, das Interesse des nationalsozialistischen 
Staates an allen Heilweifen, die der Volksgesundheit die 
nen, zum Ausdruck zu bringen. 
„Zugleich möchte ich dabei die Aerzteschaft insgesamt auf 
fordern, auch bisher abgelehnte oder gar angefeindete Heil 
methoden unvoreingenommen zu prüfen. 
„Es ist notwendig, daß die unvoreingenommene Prüfung 
nicht nur in der Theorie, sondern vor allem auch an den 
praktischen Ergebnissen des Wirkens derer erfolgt, die 
zur Heilung anders geartete Methoden anwenden als die 
allgemein üblichen. 
„Oester als einmal hat die Wissenschaft, auf der Theorie 
allein fußend, Urteile gefällt, die später durch die Praxis 
all absurllum geführt wurden oft sogar erst nach langer 
Zeit, nachdem die Entwicklung zum Fortschritt um Jahr 
zehnte gehemmt und hochverdienten Wegebereitern schweres 
Unrecht zugefügt worden war. 
„Ich brauche Sie auf Ihrem medizinischen Gebiet nur an 
jenen berühmten Fall zu erinnern, in dem ein Arzt vor 
rund 100 Jahren bei der Bekämpfung des Kindbettfiebers 
die Lehre von der Sepsis und Asepsis aufstellte, und deshalb 
Zeit seines Lebens von seinen Berufsgenossen verlacht und 
angefeindet wurde. Niemand wird aber bestreiten, daß m 
dieser Lehre eine der bedeutungsvollsten Erkenntnisse für 
die Heilkunst enthalten ist, die heute zu den selbstverständ 
lichen Grundlagen der Medizin gehört. 
„Einsichtige Aerzte, zum Teil solche mit bekanntem Na 
men, haben im Laufe der letzten Jahre offene Worte ge 
funden über eine Krisis in der Medizin, über eine Saa 
gasse, in die sie geraten. 
„Es ist naheliegend, daß der Ausweg in Richtungen 
geht, die der Natur sich nähern. Ist doch kaum eine andere 
Wissenschaft im Grunde so naturgsbunden wie die Wissen 
schaft, die sich mit der Heilung von Lebewesen befaßt. Und 
immer stärker wird die Forderung erhoben, über dem /veil 
das Ganze nicht aus dem Auge zu verlieren eine Forde 
rung allgemein gültiger Art, deren Befolgung bereits 
staatspolitisch Früchte getragen hat. Auf dem Gebiete der 
Medizin lautet diese Forderung: Zur Heilung eines kran 
ken Organs mehr als bisher den Weg über die Einfluß 
nahme auf den Gesamtorganismus zu gehen. Die Homöo 
pathie ist eine naturnahe Heilweise, die diesen Weg von je 
„Wie sehr es möglich ist, scheinbar sich widersprechende 
und einander ausschließende Begriffe und deren Auswir 
kungen miteinander zu versöhnen, dafür ist in Deutschland 
der Beweis in den letzten Jahren erbracht worden. Vor nicht 
allzu langer Zeit forderte die Behauptung, Nationalismus 
und Sozialismus hätten sich einander zu ergänzen, schwerste 
Angriffe, Hohn und Spott heraus. Heute ist dem gesamten 
deutschen Volk zur Selbstverständlichkeit geworden, daß sie 
„In derHarallele zu dieser politischen Erfahrung glaube 
ich, getrost voraussagen zu können, daß auf medizinischem 
Gebiet die Zeit kommen wird, in der ebenso selbstverständ 
lich Homöopathie und Allopathie nicht als einan 
der ausschließend, sondern als sich ergänzend angs 
sehen werden ja die Medizin nicht mehr denkbar ist, ohne 
daß sie sich beider Heilmethoden bedient. Ich möchte sogar 
noch weiter gehen und der Meinung Ausdruck geben, daß die 
Heilkunst in nicht allzu ferner Zeit zu den Erfahrungen und 
zu dem Wissen, daß Allopathie und Homöopathie ihr der-« 
Mitteln, weitere Erkenntnisse sammeln und anwenden wird, 
die heute noch auf wissenschaftlich wenig erforschtem Gebiet 
liegen. Diese Entwicklung wird der Medizin und damit der 
Menschheit zum Segen gereichen. 
„In der Hoffnung, daß die Tagung des XII. Inter 
nationalen Homöopathischen Kongresses 1837 in Berlin bei 
tragen möge, eine Aussöhnung im einander ergänzenden 
Sinne in nahe Zukunft zu rücken, wünsche ich dem Kon 
greß vollen Erfolg seiner Arbeit." 
Danach sprach Reichsärzteführer Wagner. Er führte 
u. a. aus:,, Der Umbruch im nationalsozialistischen Staat 
hat gründliche Aenderungen des deutschen Lebens herbei 
geführt. Wichtiger ist heute nur, was dem Volk nützt. Das 
köstlichste Kapital ist die Leistungsfähigkeit und die Arbeits 
kraft der Volksgenossen. Von der nationalsozialistischen 
Aerzteschaft wird deshalb jedes Dogma abgelehnt, das nicht 
dieser Hauptsache dient. Die Zeiten sind vorüber, in denen 
neue Erkenntnisse ungeprüft abgelehnt wurden." 
Im neuen Deutschland werde eine Heilkunde aufgebaut, 
die ihre Werte nicht nur aus der Schulmedizin, sondern auch 
aus der homöopathischen und Naturheilkunde übernehme. 
Diese Auffassunaen würden oft im Auslande falsch dahin 
aufgefaßt, als ob man auf gewonnene Erkenntnisse ver 
zichten wolle und jedes Dogma beiseite werfe. Das sei aber 
nicht richtig! alle wirklichen Erkenntnisse würden aufgebaut 
und auf Experimente gestützt. 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert be 
grüßte die Gäste im Namen der Reichshauptstadt und be 
tonte, daß die nationalsozialistische Regierung bestrebt sei. 
jeden Volksgenossen auch in den Großstadtmauern gleich 
mäßig vor gesundheitlichen Schädigungen zu bewahren. 
Reichsapothekerführer Schmierer erklärte, die deutsche 
Apothekerschaft sei durch die Einführung eines neuen 
homöopathischen Arzneibuches bestrebt, das deutsche Volk 
gleichmäßig mit Heilmitteln zu versorgen. 
Präsident Raabe sprach dann über die Bedeutung der 
Homöopathie für das ärztliche Handeln. Die Homöopathie 
werde auf der ganzen Welt gepflegt! in einzelnen Ländern 
nenne man sie nach ihrem Ursprung „die deutsche Medizin". 
Die Homöopathie sei nicht nur auf das jeweils erkrankte 
Organ, sondern auf den Kranken selbst gerichtet. Aber auch 
das Spezialistentum habe seine Berechtigung. Allopathie 
und Homöopathie hätten viele Berührungspunkte, die zu 
einem gemeinsamen Arbeitsprogramm führen könnten. In 
sofern, als die Homöopathie für eine rechtzeitige und vor 
beugende Behandlung durch Eintreten für ein giftfreies 
Leben sei, diene sie dem Volkswohl. Die größte Schwierig 
keit in der Homöopathie liege in ihrer eigenen Sprache und 
Literatur begründet. Die Kräfte seien ständig im Flusse 
geblieben und feien bereit, mitzuarbeiten an der Aufgabe 
der Gesamtmedizin, neue Grundlagen für eine Gemein 
schaftsarbeit in der Medizin zu schaffen. 
Am Montag nachmittag werden die Kongreßteilnehmer 
durch Berlin geführt werden und das Reichssportfeld be 
sichtigen. 
M) iherv-amerikanische Aerzte in Berlin. 
Berlin, 9. August. In dem Saal des Jbero-Amerika 
nischen Instituts sand am Montag die Eröffnung der 2. Vor 
lesungsreihe der Jbero-Amerikanischen Aerzteakademie statt. 
Der Einladung der Akademie zu diesem bedeutsamen 
Aerztetreffen, dem größten nach dem Kriege in der Reichs 
hauptstadt, das durch die Zusammenarbeit des Auswärtigen 
Amts, des Reichserziehungsministeriums und der Stadt 
Berlin mit dem Jbero-Amerikanischen Institut und dem 
Werberat der deutschen Wirtschaft zustande gekommen ist, 
waren aus den 22 Ländern des ibero-amerikanischen Krei 
ses 40V Aerzte und führende Mediziner gefolgt, um an den 
von der Akademie veranstalteten Kursen in spanischer und 
portugiesischer Sprache teilzunehmen. 
Die Akademie verfolgt den Zweck, die Kenntnisse und Er 
rungenschaften der deutschen medizinischen Wissenschaft auch 
in den Ländern spanischer und portugiesischer Zunge zu ver- 
General Reinecke, der Präsident des Jbero-Anüerika 
nischen Instituts, und Staatsrat Prof. Dr. Sauerbruch 
als Präsident der Jbero-Amerikanischen Aerzteakademie be 
grüßten in spanischer Sprache die Erschienenen. General 
Reinecke erinnerte dabei an den Ausspruch eines hervorra 
genden argentinischen Staatsmannes, demzufolge die vor 
nehmste Aufgabe jeder Regierung darin besteht, die Volks 
gesundheit zu heben und für eine kräftige und gesunde Rasse 
zu sorgen. Dieses hohe Ziel der medizinischen Wissenschaft 
habe sich auch das neue Deutschland geseht. 
Der Redner sprach die Ueberzeugung aus, daß die Gäste 
ohne Voreingenommenheit, wie es ihr Beruf fordere, das 
Leben in Deutschland betrachteten, und bat, immer daran zu 
denken, daß Adolf Hitler den Nationalsozialismus und die 
Organisation des nationalsozialistischen Lebens nicht als 
Exportartikel betrachte und daß die deutsche Volksgemein 
schaft eine Form der Demokratie sei, wie sie einzigartig 
dastehe. . . 
General Reinecke wünschte den Studien der Gäste besten 
Erfolg und sprach die Hoffnung aus, daß die hier gewon 
nenen Eindrücke dazu beitragen würden, das Band, das 
Deutschland mit der ibero-amerikanischen Welt eint, zu 
festigen. 
Prof. Dr. Sauerbruch sprach seine Freude aus über den 
starken Besuch der Vorlesungsreihe, in dem er einen Aus 
druck für die innere Verbundenheit aller Aerzte der Welt 
in ihrer großen Aufgabe und für das Vertrauen gerade in 
die deutsche Wissenschaft erblickte. 
Der Geschäftsführer der Jbero-Amerikanischen Aerzte 
akademie, Dr. Breuer, überbrachte Grüße des Reichserzie 
hungsministeriums und anderer Behörden. 
Unter den Ehrengästen sah man Dr. Ritter, den neuer 
nannten deutschen Botschafter für Brasilien. 
Die Vorlesungsreihe in Berlin dauert bis zum 12. August. 
Am 13. August werden die Gäste in Sonderzügsn nach Köln 
und Leverkusen fahren, um die chemische Fabrik von Bayer 
zu besichtigen. Für den 15. August ist ein Besuch von Bad 
Nauheim vorgesehen. Die Reise durch Deutschland findet 
ihren Abschluß mit Besuchen der Kliniken und Institute m 
München und Leipzig. 
Ernennungen in der Reichsschristtumskammer. 
Berlin, 9. August. Der Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda, Dr. Goebbels, hat im Einver 
nehmen mit dem Vorsitzenden der parteiamtlichen Prü 
fungskommission zum Schutze des NS.-Schrifttums, Reichs 
leiter Bo Uhler, den stellvertretenden Leiter dieser Kom 
mission Hauptamtsleiter Karl Heinz Hederich, Mitglied 
des Reichskultursenats, zum Leiter der Abteilung Schrift 
tum im Reichsministerium für Volksaufklärung und Pro 
paganda und zum Vizepräsidenten der Reichsschrifttumskam 
mer ernannt. 
In der Stellung des Hauptamtsleiters Hederich als stell 
vertretendem Vorsitzenden der parteiamtlichen Prüfungskom 
mission tritt keine Veränderung ein. Beide Aemter werden 
von ihm in Personalunion verwaltet. Die parteiamtliche 
Prüfungskommission bleibt nach wie vor unter dem Vor 
sitz des Reichsleiters Bouhler dem Stabs des Stellvertreters 
des Führers eingegliedert. 
Gleichzeitig hat Reichsminister Dr. Goebbels den 
Vorsteher des Börsenvereins der deutschen Buchhändler, Ver 
lagsleiter Wilhelm Baur, zum Vizepräsidenten der Reichs 
schrifttumskammer ernannt und die Zuständigkeit der beiden 
Vizepräsidenten geregelt. 
„KdF." als Angriffsobjekt einer Missionspredigtl 
München, 9. August. Auf der für einen gewissen Kreis 
politisierender Kleriker bezeichnenden Suche nach Stoff für 
Angriffe auf das neue Deutschland kam man neuerdings 
auch auf eine Einrichtung, die sich in den breiten Massen 
unseres Volkes größter Beliebtheit und im Ausland unein 
geschränkter Anerkennung erfreut: der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" (!). „ 
Der Kapuziner Gustav Hugo von Jmmenstadt hatte 
bei einer Volksmission in Zoeschingen in einer Predigt m 
verleumderischer Weise die unglaubliche Behauptung auf 
gestellt, daß es bei der NSG. „Kraft durch „Freude" auch 
nicht mehr zum besten bestellt sei, „da die Leute durch sie 
den Gottesdienst versäumten und ihre Kraft durch Freude 
Es sind dies Auslassungen, deren Themen mit Gewalt 
bei den Haaren herbeigezogen wurden und nur großes 
Staunen erregen können. Wegen dieser und ähnlicher 
Aeußerungen/die geeignet waren, das Ansehen einer staat 
lichen Einrichtung zu schmälern und damit das Vertrauen 
des Volkes zur politischen Führung herabzusetzen, hatte sich 
der Kapuzinerpater nun vor dem Sondergericht München 
wegen Vergehens gegen das Heimtllckegesetz zu ver- 
Der Angeklagte bestritt bei der Vernehmung, die bean 
standeten Sätze gesagt zu haben. Der als Zeuge vernom 
mene seinerzeiiige Bürgermeister in Zoeschingen sagte jedoch 
auch unter Eid aus, daß der Kapuzinerpater die Rede 
wendung gebraucht habe. Der Zeuge hatte die Satze nach 
der Predigt gleich zu Papier gebracht, um sie in ihrer wirk 
lichen Fassung festzuhalten. . . 
Das Gericht verurteilte den politisierenden und verleum 
denden Pater entsprechend dem Antrag des Staatsanwalts 
zu einer Gefängnisstrafe von zwei Monaten. 
Staatssekretär Dr. Schmidt bei Freiherrn v. Neurath. 
Wien, 9. August. Der Staatssekretär für auswärtige 
Angelegenheiten Dr. Guido Schmidt stattete am Sonn 
tag anläßlich eines kurzen Aufenthaltes in Vorarlberg 
dem deutschen Reichsaußenminister, Freiherr don Neu 
rath, der dort nnt seiner Familie einige Urlaubstage der- 
Der österreichische Staatssekretär für Aeußeres und der 
deutsche Reichsaußenminister benutzten die Gelegenheit ihrer 
Begegnung zu einer allgemeinen politischen Aussprache, der 
auch Staatssekretär vonMackensen beiwohnte. Die 
Unterredung trug einen überaus herzlichen Charakter. 
Zeitung wegen Angriffs auf Oberst Koc beschlagnahmt. 
Warschau, 9. August. Die letzte Nummer der Zeitschrift 
Panstwo Pracy, das offizielle Organ der „Legion der 
Jungen" einer Jugendorganisation mit deutlichen 
Linkstendenzen ist wegen einer scharfen Stellungnahme 
gegen Oberst K o c beschlagnahmt worden. 
Neue Opfer der Tschekajustiz. 
Moskau, 9. August. Nachdem erst vor kurzem unter den 
obersten Staats- und Parteifunktionären der Sowiet 
republik Tadschikistan massenweise Verhaftungen er 
folgt waren, wird jetzt durch die Taschkenter Zeitung Prawda 
Wostoka vom 6. August bekannt, daß ein ähnliches Straf 
gericht diesmal in Usbekistan vorgenommen wor- 
So'wurden aus der bolschewistischen Partei wegen 
„nationalistischer Umtriebe" ausgeschlossen und verhaftet: 
der Präsident des Taschkenter Stadtsowjets, Tadschrew, 
der Volkskommissar für Finanzen Islamow und eine 
Reihe weiterer Parteibeamter. Ferner wird unter den Ver 
hafteten der bisherige Oberkommissar zweiten Ranges 
Jppo aufgeführt, der erst vor wenigen Monaten als 
Chef der Polizeiverwaltung und als Mitglied des Kriegs 
rats des mittelasiatischen Militärbezirks nach Taschkent ver 
fetzt worden war. Jppo war bis dahin Leiter der Lemn 
grader Militärakademie für politische Kommissare gewesen. 
Zum stellvertretenden Vorsitzenden des Volkskommissa 
riats der Großrussischen Bundesrepublik RSSSR wurde 
Sodiontschenko ernannt. Da es nur zwei stellver 
tretende Vorsitzende des Volkskommissarenrats der RSSSR 
gibt, muß einer der beiden bisherigen Inhaber dieses 
Postens also seines Amtes enthoben worden sein. Es erfolgt 
jedoch, wie seit längerem üblich, darüber keine Mitteilung. 
Als enthoben kommen die Volkskommissare Lebed und 
Ryskalow in Frage. 
Zählung der Arbeitslosen in den USA. 
Washington, 9. August. Im Senat wurde eine Vor 
lage angenommen, die eine Zählung aller Arbeit s - 
losen im ganzen Lande vor dem 1. April 1938 vorsteyt. 
Die Kosten dieser Zählung sind auf etwa fünf Millionen 
Dollar veranschlagt. Die Vorlage geht an das Unterhaus 
weiter. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 