
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Beviin 5 
Donnerstag. 18. Februar 
Nr. 
21t) 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. Februar. Der Oesterreichische Gesandte 
Stephan Tau schütz hat Berlin verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationsrat Seemann die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Der Litauische Gesandte Dr. Saulys ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Dr. Ley mit seinen italienischen Gästen in Stuttgart. 
Stuttgart, 18. Februar. Die italienischen Gäste, die sich 
zur Zeit aus einer Besichtigungsreise durch Deutschland be 
finden, statteten am Donnerstag der Stadt der Auslands 
deutschen einen Besuch ab. Zum Empfang waren aus dem 
Flughafen Zahlreiche Vertreter der Partei und ihrer Gliede 
rungen, des Staates und der Wehrmacht mit Reichsstatt 
halter Gauleiter Murr an der Spitze erschienen. Auch 
die Mitglieder des Italienischen Konsulats hatten sich in der 
Uniform der Schwarzhemden eingefunden. 
Reichsstatthalter Murr begrüßte Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley, den Präsidenten des faschistischen Jndu 
striearbeiterverbandes Cianett i und die übrigen Gäste.. 
Dann begaben sich die Gäste Zum Hause der Deutschen Ar 
beit, wo sie von dem Gauobmann der DAF., Schulz, mit 
einer Ansprache begrüßt wurden. Reichsorganisations 
leiler Dr. Ley führte darauf die italienischen Gäste durch 
das große Gebäude der DAF., in dem die einzelnen Abtei 
lungen und Einrichtungen besichtigt wurden. 
Sowohl auf dem Flughafen, wie auch auf ihrer Fahrt 
Zum Hause der Deutschen Arbeit wurden die italienischen 
Gäste und Dr. Ley mit jubelnden Kundgebungen begrüßt. 
Die Ehestandsdarlehen im Jahre 1336. 
Berlin, 18. Februar. Nach den leststellunaen des 
Statistischen Reichsamts wurden im Jahre 1936 im Deut 
schen Reich 171391 Ehestandsdarlehen an neuverheiratete 
Ehepaare ausbezahlt, 11693 mehr als im Jahre 1935. Da 
der Bestand der unter Inanspruchnahme von Darlehen be 
schlossenen Ehen ständib wächst und in vielen dieser Ehen 
bereits die zweiten und dritten Kinder beboren werden, 
nimmt die Zahl der Geburten in mit Darlehen beschlossenen 
Ehen von Jahr zu Jahr zu. Im Jahre 1936 wurden 
186 651 Kinder in den mit Darlehen beschlossenen Ehen be 
boren, das sind wieder 31 596 mehr als 1935. 
Von Aubust 1935 bis Ende 1936 sind insbesamt 691357 
Ehestandsdarlehen ausbezahlt und 185 285 Kinder in solchen 
Ehen beboren worden. 
Tag des Deutschen Handwerks vom 27. bis 30. Mai. 
Frankfurt a. M., 18. Februar. Der Reichsminister für 
Volksaufklärung und Propaganda hat den „Tag des Deut 
schen Handwerks 1937" für die Zeit vom 27. bis 30. Mai 
genehmigt. Tie Grost-Veranstaltung findet, wie jedes Jahr, 
in Frankfurt am Main, der Stadt des deutschen Handwerks, 
unter dem Leitspruch „Arbeit und Ehre" statt. 
Deutsche Spende für die Dorpater Universität. 
Neval, 18. Februar. In diesen Tagen stattete der deutsche 
Gesandte in Neval, Dr. Froh wein, der Universitäts 
stadt Dorpat einen Besuch ab. Er wurde von dem Stadt 
oberhaupt, General Tönnisson , dem Rektor der Uni 
versität Prof. Kopp und dem Divisionskommandeur Ge 
neral Krüns empfangen. 
Der Rektor der Universität und der Leiter der Univer 
sitätsbibliothek sprachen dem Gesandten ihren Dank für 
eine Bücherspende aus, die der Universität Dorpat von der 
Reichsregierung aus Anlast des estnischen Buchjahres über 
reicht worden ist. 
Zu Ehren des Gesandten veranstaltete die Stadt ein Fest 
essen, auf dem in freundschaftlichem Geiste gehaltene An 
sprachen ausgetauscht wurden. In Erwiderung dieser Ein 
ladung gab der Gesandte am nächsten Tag ein Frühstück. 
Während seines Besuches legte der Gesandte am deut 
schen Soldatenehrenmal auf dem lohanniterfriedhof einen 
Kranz nieder. 
Reiche Jagdbeute Görings in Bialowieza. 
Warschau, 18. Februar. Nach polnischen Meldungen hatte 
Ministerpräsident Generaloberst Göring am Mittwoch 
bei der Staatsjagd ungewöhnliches Jagdglück. Er brachte 
drei Wölfe und zwei Keiler zur Strecke. Bei der gleichen 
Jagd wurden noch zehn' Keiler und drei Luchse geschossen. 
Polnische Blätter gegen Moskauer Lügen. 
Warschau, 18. Februar. Mit dem polenfeindlichen Lügen 
feldzug der bolschewistischen Presse und der bolschewistischen 
Propaganda gegen Polen beschäftigen sich am Donnerstag 
die beiden der Regierung nahestehenden Blätter „Polska 
Zbrojna" und „Expreß Poranny". 
Expreß Poranny weist aus zwei Artikel der Moskauer 
„Prawda" hin, die von einem Zusammenhang der „Trotz 
kisten" mit dem polnischen Nachrichtendienst sprachen. Das 
polnische Blatt nennt das eine dumme und unverschämt ver 
logene Unterstellung, die Polen auf internationalem Boden 
schaden solle. 
Das Schicksal der bolschewistischen Machthaber sei der 
polnischen Öffentlichkeit völlig gleichgültig, ob es sich nun 
um solche handle, die die sowjetische „Gerechtigkeit" bereits 
liquidiert habe, oder um solche, die noch darauf warten, daß 
sie an die Reihe kämen. Man müsse aber polnischerseits mit 
Empörung Behauptungen über irgend welche Machenschaf 
ten zurückweisen, die Moskau bei der Lösung seiner inneren 
Probleme helfen würden. 
Der Artikel weist darauf hin, daß die amtliche bolsche 
wisti che Agitation und Propaganda gegenüber Polen sich 
niemals korrekt oder loyal Verhalten habe. Man wolle auf 
dm schmutzigen Unterstellungen der „Prawda" nicht näher 
eingehen, sonst könnte man viel sagen über verschiedene 
sowjetrussische „Korrespondenten", über Diplomaten Sow 
jetrußlands sowie über die unterschiedlichen Pariser und 
spanischen „Affären und Wunder". Man müsse die nie 
derträchtige Lüge zurückweisen, die Polen irgend 
welche nicht bestehenden Beziehungen unterstellt, nur weil 
das Moskau in seinen schmutzigen innen- oder außenpoliti 
schen Machenschaften bequem sei. 
Polska Zbrojna verteidigt mit Schärfe die Berechtigung 
einer antisowjetischen Aktion, d. h. die energische Abwehr 
der bolschewistischen Propaganda in Polen. Es handele sich 
dabei um eine notwendige Verteidigung der polnischen 
Öffentlichkeit gegen die verlogene Agitation und Propa 
ganda, die Moskau in Polen und in der ganzen Welt be 
treibe. Der polnische Widerstand gegen diese Propaganda 
müsse umso stärker sein, je mehr die Angriffslust und die 
Unverschämtheit der Moskauer Propaganda wachse. 
Im einzelnen setzt der Artikel an zahllosen Beispielen 
auseinander, daß Polen sich gegenüber der Sowjetunion 
immer loyal verhalten habe, sich nicht in sowjetrussische An 
gelegenheiten einmische und alle Fragen mit Ruhe behan 
dele, die sich aus der leider unvermeidlichen Nachbarschaft 
ergeben. 
Der Artikel weist eindringlich auf die polenfeindliche 
Propaganda Moskaus hin, das um jeden Preis Polen in 
seine friedenstörenden Machenschaften hineinziehen wolle. 
Da diese naiven und frechen Kombinationen durch die ener 
gische polnische Politik vereitelt würden, kenne die Wut der 
Moskauer Hetze keine Grenzen mehr. In jeder Weise ver 
suche man von Moskau aus, die internationale Lage Polens 
zu erschweren. Sogar der Besuch des Ministerpräsidenten 
Göring habe man benutzt, um durch die gekaufte französische 
Presse aus den Fingern gesogene Lügen zu verbreiten. 
Vom polnischen Standpunkt aus, so schreibt ferner 
Gazeta Polska im Hinblick auf die vom „Expreß Poranny" 
erwähnten Artikel der „Prawda", seien die Personalver 
hältnisse im Kreml völlig gleichgültig, ebenso wie das' 
gegenseitige Blutbad der Erben Lenins und die katastro 
phale Wirtschaftslage der Sowjetunion. 
Polen könne nicht zulassen, daß Moskau durch seine Pro 
paganda der polnischen Bevölkerung einrede, daß die dor 
tige Hölle ein Paradies sei und dcch dort Kulturfortschritte 
vorhanden seien, wo es sich tatsächlich um eine Schande des 
20. Jahrhunderts handele. Man könne nicht zulassen, daß 
der polnischen Öffentlichkeit durch sowjetrussische Agita 
toren und Diplomaten schöne, aber die Wirklichkeit völlig 
verfälschende sowjetrussische Alben und Bücher zugeschoben 
würden, die angebliche Errungenschaften der Sowjets ver 
herrlichten. Man könne nicht zulassen, daß Moskau den 
Glauben erwecke, der „Schutzherr der arbeitenden Massen 
und der bedrückten Minderheiten" zu sein. 
Tie Ernennung Professor Burckhardts vollzogen. 
Genf, 18. Februar. Vom Völkerbundssekretariat wurde 
am Donnerstag folgende Mitteilung ausgegeben: 
Gemäß der Entschließung des Rates vom 27. Januar 
hat der amtierende Ratspräsident nach Beratung der Ver 
treter Englands, Frankreichs und Schwedens als Mitglie 
der des Dreierkomitees für die Danziger Frage sowie des 
polnischen Vertreters den Professor Carl Burckhardt, 
Mitglied des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz, 
für die Dauer von drei lahren zum Kommissar des Völker 
bundes in Danzig ernannt. 
Gleichzeitig wird die Ernennung von Wladimir Soko - 
lin, Botschaftsrat der Sowjets in Paris, zum Untergene 
ralsekretär des Völkerbundes bekanntgegeben. 
Palästina-Truppen kosteteten England 12 Millionen Mark. 
London, 18. Februar. Im Unterhaus wurde am Don 
nerstag ein Nachtragshaushalt in Höhe von rund drei Mil 
lionen Pfund eingebracht. Der Nachtragshaushalt sieht 
u. a. vor für die Krönung des Königs 152 000 Pfund, für 
die Post 2,6 Millionen Pfund, für den Kolonialdienst und 
den Dienst im Nahen Osten 106 000 Pfund. 
Der hohe Betrag für die Post erklärt sich aus den techni 
schen Bedürfnissen des Rundfunks. Die für den Kolonial 
dienst ausgeworfene Summe erstreckt sich insbesondere auf 
die Kosten der Erhaltung der Truppen in Palästina. Diese 
haben das britische Schatzamt insgesamt 1 105 000 Pfund 
(rund 12 Millionen RM) gekostet. Man hofft jedoch, daß 
der größte Teil dieser Summe von Palästina zurückerstattet 
wird. 
Tie britischen Dominien und die Aufrüstung. 
London, 18. Februar. Die Ankündigung, daß Großbri 
tannien in den nächsten fünf Jahren 1,5 Milliarden Pfund 
Sterling für seine Verteidigung ausgeben will, hat auch in 
den britischen Dominien beträchtliches Aufsehen erregt. Der 
australische Premierminister Lyons erklärte, Austra 
lien sei bereit, seinen Anteil an den Reichsverteidigungs 
maßnahmen zu übernehmen. 
Neuseeland beschloß, Vorschläge zur Verteidigungs 
frage auszuarbeiten, die dann auf der kommenden Reichs 
konferenz erörtert werden sollen. 
In Südafrika erklären amtliche Kreise, daß Groß 
britannien seine guten Gründe für ein derartiges Mam 
mutprogramm habe. 
Nur in Kanada scheinen die Ansichten vorläufig ge 
teilt zu sein, da bekanntlich seit längerer Zeit ein Kampf 
der verschiedenen Parteien um das eigene Verteidigungs 
programm tobt. 
Unfreiwillige Landung Lindberghs. 
Paris, 18. Februar. Wie Havas aus Beirut mel 
det, war Lindbergh in Rutbah zu einer unfreiwilligen 
Landung gezwungen. Donnerstag früh ist er nach Basra 
gestartet. 
Lustangriff auf Lerida. 
Salamanca, 18» Februar. Nationale Flieger bombar 
dierten am Donnerstag früh die katalanische Stadt 
Lerida, die nunmehr auch in den Bereich der Kampf 
handlungen gerückt ist. 
Im Jarama-Abschnitt konnten die nationalen 
Truppen in 6 Breite und 6 llra Tiefe weiter vorstoßen. 
Die Kämpfe in den Oelbaumwäldern sind hart. Die Bol 
schewisten haben hier in den Wipfeln der Bäume Verteidi 
gungsnester eingerichtet. 
Die neue nationale Front ist nunmehr 20 um von Alcala 
de Henares entfernt. Die nationale Flieger- und Artillerie 
tätigkeit war den ganzen Tag über sehr rege. 
Nicht Unterdrücker, sondern Befreier. 
Salamanca, 18. Februar. General Millan Ast r a 
der wegen seiner soldatischen und menschlichen Eigem 
schaften verehrte Führer der spanischen Fremdenlegion, hielt 
am Mittwoch abend über den nationalen Sender Salamanca 
eine Ansprache. 
Der General begann mit einer Widerlegung bolsche 
wistischer Greuelnachrichten über eine angebliche Terror 
herrschaft der nationalen Truppen in den eroberten 
Städten und erklärte diese Nachrichten für gemeine Lügen. 
Das nationale Heer sei solcher Verbrechen nicht fähig. Jeder 
angeklagte Verbrecher komme vor das Kriegsgericht, und 
niemand werde verurteilt, ohne daß das Gericht die ehrliche 
Ueberzeugung gewinne, daß die Strafe verdient sei. Ein 
Teil der von den Bolschewisten betrogenen Bevölkerung 
Malagas, der aus Furcht vor dem vermeintlichen „Schreckens 
gericht" flüchtete, sei irgendwo auf der Landstraße liegen 
geblieben und dem Hungertode ausgesetzt worden. Die 
nationalen Truppen hätten die verängstigten Einwohner 
mit aller Sorgfalt Zurückgeführt, teilweise auf Tragbahren 
und hätten ihnen zunächst Zu essen gegeben. Die nationalen 
Truppen würden als Befreier und nicht als Unterdrücker 
nach Madrid kommen. Jeder, der kein Verbrechen begehe 
(und das sei die überwältigende Mehrheit der unglücklichen, 
verführten oder verängstigten Spanier), könne des größten 
Wohlwollens sicher sein. 
Anschließend gab der General Verhaltungsmaßregeln 
für den Augenblick der Einnahme Madrids. Niemand solle 
etwas befürchten, man solle nicht flüchten, sondern ab 
warten. Als Zeichen friedlicher Gesinnung seien Weiße 
Fahnen anzubringen und Weiße Armbinden zu tragen. Auch 
wenn Miliz-Angehörige mit Waffen angetroffen werden, 
würde ihnen nichts geschehen. Sie sollten beide Hände er 
heben und ein Weißes Tuch um den Gewehrlauf binden. 
Wenn die Mitglieder der Internationalen Brigade, die von 
den Werbern ahnungslos verführt seien, ihren Irrtum ein 
sähen und sich vorbehaltlos ergäben, würden sie genau so 
wie die spanischen Ueberläufer behandelt. 
Das befreite Spanien, schloß der General, das das 
Vaterland von der Versklavung durch ausländische Herren 
schütze, wolle keinen Tropfen Blut unnötig vergießen. Nur 
Verräter, Verbrecher und Hetzer werde die Schwere des 
Gesetzes treffen. 
Bolschewistische Gegenangriffe zusammengebrochen. 
Salamanca, 18. Februar. Nach dem amtlichen Heeres 
bericht versuchte an der A st u r i e n front der Feind einen 
Angriff, der unter starken Verlusten abgewiesen wurde. 
Die Madrider Division meldet, daß die in der Nähe 
des Ostparks versuchten vergeblichen Angriffe des Feindes 
auf die nationalen Stellungen vielen Angreifern das 
Leben kosteten. Ebenso wurde ein bolschewistischer Angriff 
auf die kürzlich eroberte Ortschaft La Maranosa (Jarama- 
Gebiet) abgewiesen, der von der Internationalen Brigade 
ausgeführt wurde. Zwei von sechs Tanks, die den Angriff 
unterstützt hatten, wurden erbeutet. 
Im I a r a m a - Gebiet setzten die nationalen Truppen 
ihren Vormarsch fort und verbesserten ihre Stellungen. 
Drei bolschewistische Tanks wurden vernichtet. Zwei Last 
wagen mit Angehörigen der Internationalen Brigade ver 
loren den Weg und landeten inmitten der nationalen Reihen. 
Es entstand eine Schießerei, der die Insassen zum Opfer 
fielen. 
Im Gebiet der Südarmee wurden beim Absuchen 
des neu eroberten Gebietes 65 Tote gefunden. An Ueber 
läufern trafen 11 bolschewistische Anführer, 74 Milizange 
hörige und viele Zivilfamilien ein. 
Delbos berichtet über das Nichteinmischungsabkounnen. 
Paris, 18. Februar. Der französische Ministerrat 
trat Donnerstag vormittag zusammen. Außenminister 
Delbos berichtete über die Verhandlungen des Londoner 
Nichteinmischungsausschusses. Er legte dann die Maßnah 
men dar, die Frankreich zur Durchführung der vom Aus 
schuß beschlossenen Kontrolle treffen wird. Aehnliche 
Schritte, sagte er, müßten die übrigen an dem Londoner 
Abkommen beteiligten Mächte tun. 
Der Außenminister unterbreitete dem Präsidenten der 
Republik zur Unterzeichnung zwei Verordnungen über die 
Regelung der Paß- und Visafrage und über die Verstärkung 
der Luftpolizei. Er gab ferner Kenntnis von den übrigen 
Rundschreiben und Verfügungen, die eine genaue Befol 
gung des Nichteinmischungsabkommens zum Gegenstand 
haben. Der Ministerrat billigte diese Maßnahmen ein 
mütig. 
Der Innenminister und der Wirtschaftsminister wurden 
vom Ministerrat ermächtigt, in der Kammer Gesetze gegen 
Preissteigerung einzubringen. 
14 000 streiken bei Peugeot. 
Paris, 18. Februar. Bei dem neuen Streik in den 
Automobilwerken von Peugeot in Sochaux bei Mont 
boliard haben rund 14 000 Mann die Arbeit niedergelegt. 
Einige Gruppen halten die Werkstätten besetzt. 
Wie es heißt, fordern die Streikenden eine neue Lohn 
erhöhung von 15 v. H. Der Ministerpräsident soll bereits 
einen obersten Schiedsrichter eingesetzt haben. 
Nach einer weiteren Meldung hatten die Streikenden 
am Mittwoch abend vier leitende Angestellte der Peugeot- 
Werke eingeschlossen. Sie ließen sie erst nach mehreren 
Stunden auf Anordnung des Verwaltungspräfekten von 
Montbeliard frei. 
Ein weiterer Streik brach am Mittwoch abend auf dem 
Bahnhof von Denain aus. Hier legten wegen eines 
Zwischenfalls die Eisenbahner die Arbeit nieder. Bald wur 
den alle Eisenbahnangestellte der Bergwerksgefellschaft von 
Anzin (nordfranzösisches Departement) von dem Ausstand 
erfaßt. Den Bemühungen des Verwaltungspräfekten von 
Valeneiennes gelang es, den Personenverkehr in dem größ 
ten französischen Kohlengebiet zu sichern. Der Güterver 
kehr ruht jedoch völlig. 
Angesichts dieser Lage schloß die Bergwerksdirektion ihre 
Gruben, bis die Wiederaufnahme des Eisenbahngüterver 
kehrs auch den Abtransport der Kohle ermöglicht. Rund 
16 000 Bergarbeiter sind durch diesen Streik ohne 
Arbeit. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilinersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H., Berlin, 