
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
»939 
Berlin. 
Freitag. lö. Dezember 
Nr. 
1748 
Der Kommandant des „Admiral Graf Spee". 
Berlin. 15. Dezember. Der Kommandant des Panzer 
schiffes „Admiral Graf Schee", das im Südatlantik in der 
Höhe von Montevideo den Kampf mit einem Schweren und 
zwei Leichten englischen Kreuzern aufnahm, Kapitän z. See 
Hans Langs d o rf s, ist am 2». März 1894 in Bergen auf 
Rügen geboren. Er verbrachte seine Fugend- und Schulzeit 
am Niederrhein, vornehmlich in Düsseldorf. 
Am 1. 4. 1912 trat Kapitän z. See Langsdorfs als See 
kadett in die damalige Kaiserliche Marine ein. 
Während des Weltkrieges fand Kapitän z. See Langs 
dorfs, der im März 1915 zum Leutnant z. See befördert 
worden war, ausschließlich bei Bordkommandos Verwen 
dung. So nahm er z. B. im Verband des damaligen 
111. Geschwaders auf dem Linienschiff „Großer Kurfürst" 
an der Skagerrak-Schlacht teil. 
Die letzten beiden Jahre des Weltkrieges war der jetzige 
„Spee"-Kommandant in Torpedoboots- und Minensuch 
slottillen als Kommandant tätig. In dieser Eigenschaft 
hat er auch noch nach dem Weltkriege in der 3. Torpedo 
bootshalbflottille Dienst getan, deren Halbflottillenchef er 
von 1929 —1931 gewesen ist. « 
Kapitän z. See Langsdorfs war verschiedentlich auch in 
höheren Stäben, u. a. im damaligen Reichskriegsministe 
rium, kommandiert. Vor Antritt seines jetzigen Kommandos 
(im Oktober 1938) war er zunächst erster Admiralstabs 
offizier des Befehlshabers der Aufklärungsstreitkräfte und 
dann erster Admiralstabsoffizier beim Flottenkommando. 
Englands und Frankreichs Sorgen. 
Berlin, 15). Dezember. Am Donnerstag wurde in Lon 
don von amtlicher Seite die neue Lebensmittelkennzahl be 
kanntgegeben. Daraus ergibt sich, daß die Großhandels 
preise in England wiederum gestiegen sind. Besonders hoch 
ist die Preissteigerung bei Eiern, wo sie zwischen 19.5 und 
22.5 vH. gegenüber dem Oktober liegt, bei Schinken mit 
29 VH. und Käse mit 13 VH. Gegenüber dem November 
des Vorjahres sind die Preise durchschnittlich um 27.5 VH. 
gestiegen. 
Daily Mail berichtet, daß in Jpswich in den letzten 
Tagen eine Epidemie des Fenstereinschlagens ausgebrochen 
sei. Während einer einzigen Nacht wurden in der Haupt 
geschäftsstraße nicht weniger als 24 Schaufenster zertrüm 
mert. Da das Blatt sich nicht weiter über den Zwischenfall 
äußert, kann man nur mutmaßen, daß es sich auch hier, wie 
schon anderwärts, um jüdische Geschäfte handelt. 
In einem großen Artikel wendet sich Daily Mirror da 
gegen, daß das englische Volk ständig mit schwülstigen Nach 
richten getäuscht werde, in denen die kleinsten Kleinigkeiten 
zu wichtigen Ereignissen aufgebauscht werden. Der Erfolg 
sei der, daß die öffentüche Meinung betäubt werde und daß 
Männer und Frauen der alliierten Länder in einen selbst 
gefälligen Stumpfsinn versinken. 
Innerhalb der modernen Kriegsmaschine, die Deutsch 
land heute darstelle, so schreibt das Blatt, gebe es diesen 
Fehler nicht; eine ungeheure Aktivität auf allen Gebieten 
lasse vielmehr ahnen, was kommen werde. 
Die Umstellung des öffentlichen Lebens auf den Krieg 
ist, wie man aus den französischen Zeitungen 
entnehmen kann, längst noch nicht restlos durchgeführt. Im 
mer wieder werden Klagen laut. So herrscht in den ver 
schiedensten französischen Provinzen infolge der Einberu 
fung aller wehrfähigen Mediziner ein starker Mangel an 
Aerzten für die Zivilbevölkerung. 
Wie der Jour am Freitag mitteilt, soll dieser Aerzte 
mangel besonders im Departement Pas de Calais zu einer 
wahren Kalamität geworden sein. Die dortige Bevölkerung 
finde kaum noch eine Gelegenheit, sich von Fachärzten be 
handeln zu lassen. Mit dein Ersatz der Aerzte durch Rote- 
Kreuz-Schwestern sei es, wie das Blatt sagt, nicht getan. 
Zum wiederholten Male beschäftigt sich der ehemalige 
Kriegsminister Fabry im Matin mit dem Defaitis 
mus in Frankreich. Die Befehlshaber von 29 Militärregio 
nen hätten sich täglich mit diesem Thema Zu befassen. Die 
defaitistische Propaganda greife alle Zwischenfälle des täg 
lichen Lebens, alle Ungerechtigkeiten und Leiden auf. 
Fabry fordert, daß die Leiter dieser Propaganda er 
schossen werden sollten; er erkennt aber, daß man ihrer 
nur Herr werden werde, wenn sich die französische Ordnung 
auf Ehre, Gerechtigkeit und Wahrheit aufbaue. 
Unter diesem Gesichtspunkt dürfte der Weg zur Bewäl 
tigung des Defaitismus noch sehr weit sein. 
Glückwünsche zur Rückkehr der „Bremen". 
Bremen, 15. Dezember. Bei der Hauptverwaltung des 
Norddeutschen Lloyd in Bremen sind aus allen Teilen des 
Reiches Glückwunschtelegramme und -briefe in großer Zahl 
eingetroffen. Besonders die deutschen Seeleute und viele 
Frontsoldaten haben es sich nicht nehmen lassen, der Reederei 
ihre Mitfreude über die Heimkehr der „Bremen"'zum 
Ausdruck zu bringen. 
Unter den Gratulanten befinden sich auch viele frühers 
Fahrgäste der „Bremen" aus dem In- und Auslande. Alle 
bisher vorliegenden Glückwünsche, deren Sichtung noch nicht 
beendet ist, bestätigen eine Feststellung, die Staatssekretär 
Hermann Esser in seinem Telegramm ausgesprochen hat: 
„Die glückliche Heimkehr des stolzen Schiffes hat dem ganzen 
deutschen Volke einen Freudentag gebracht." 
Soziale Massnahmen in der Slowakei. 
Preßburg, 15. Dezember. Der erweiterte Vorstand der 
Slowakischen Volkspartei beschloß in seiner letzten Sitzung 
einige für die slowakische Innenpolitik bedeutsame Maß 
nahmen. 
Staatspräsident Dr. Tiso bezeichnete es als vornehmste 
Attfgabe der Parteiführung, für die Durchsetzung der sozia 
len Gerechtigkeit und die Beseitigung aller Mißstände im 
staatlichen Leben Zu sorgen und diesbezügliche Entwürfe 
anzuregen und vorzubereiten. 
In diesem Sinne wurde eine Revision des Systems der 
Regierungsvertrauensmänner bei jüdischen Unternehmun 
gen vorbereitet, die Vereinigung mehrerer Verwaltungs 
ratsstellen in einer Hand grundsätzlich untersagt und Matz 
nahmen zur Beseitigung des Mehrverdienersystems an 
gekündigt. 
Ghandi über die Forderungen Indiens. 
Rom, 15. Dezember. Die italienische Wochenschrift 
Azione koloniale zitiert einen Artikel Gandhis aus dessen 
Wochenschrift Haridschan, der sich mit dem Thema der Ver 
fassunggebenden Nationalversammlung, dem Hauptpro 
grammpunkt der Indischen Kongreßpartei, befaßt. 
Die Starrköpfigkeit der englischen Regierung, so schreibt 
Gandhi, sei in der Tat das größte Hindernis für die Bildung 
der Verfassunggebenden Versammlung. Wenn England 
nach Beendigung der Feindseligkeiten eine Konferenz „am 
runden Tisch" einberufen wolle, so könnte es ganz gewiß 
auch eine Verfassunggebende Versammlung auf die Beine 
bringen, wenn erst emmal die nötigen Übereinkommen zur 
Jnteressenwahrung der Minderheiten erreicht worden seien. 
Jede andere Konferenz, so erkärt Ghandi, würde zu einer 
aufgezwungenen Verfassung und auch zu einer unendlichen 
Verlängerung eines „imperialistischen" Regimes durch 
Heuchelei führen. 
Die „Azione Coloniale" fügt hinzu, Ghandi sei tief über 
zeugt, daß eine Verfassunggebende Versammlung die einzige 
Lösung für alle Verfassungs- und Verwaltungsprobleme In 
diens iei, und daß alle Bemühungen auf diesen einen Punkt 
gerichtet sein müßten, bevor man zu einer „direkten Aktion" 
schreiten könnte. 
Die Illusion des englischen Blockadeministers. 
London, 13. Dezember. R. H. Croß, der britische 
Blockademinister, gab dem Vertreter von Havas in Lon 
don Erklärungen über die Tätigkeit seines Ministeriums 
und die Zusammenarbeit Frankreichs und Großbritanniens 
in dem Wirtschaftskrieg und die damit im Zusammenhang 
stehenden grotesken Illusionen der Entente ab. 
Croß betonte die Wichtigkeit der wirtschaftlichen Waffen 
in diesem Kriege. Man müsse wirksam die deutsche Wirt 
schaft angreifen und den Handel und die Industrie des 
Reiches in Unordnung bringen. In vielen Punkten ähnele 
dieses Blockadeministerium dem des letzten Krieges, aber 
der Aktionsradius würde bedeutend erweitert. 
(Anmerkung der Redaktion: Damit ist unzweifelhaft die 
Sabotage- und Brandstifterorganisation des britischen Ge 
heimdienstes gemeint). 
Die Tätigkeit erstrecke sich auf Schiffahrt, Wirtschaft 
und Finanz. Die deutsche Kriegsindustrie will Croß a 1a 
1918 stören und ihre Transporte gefährden. Er will Un 
ordnung in das Funktionieren der deutschen Militär 
maschine bringen dadurch, daß er die kämpfenden Kräfte 
ähnlich wie z. B. im Weltkriege der wesentlichsten Lieferun 
gen beraubt. 
Der französische Blockademinister ist in London durch 
Paul Morand vertreten. 
Belgischer Frachtdampser gesunken. 
Amsterdam, 15. Dezember. Einer Belga-Meldung aus 
Ostende zufolge, ist das belgische Frachtschiff „Rosa" auf 
dem Wege von Antwerpen nach England an der schottischen 
Ostküste auf eine Mine gelaufen und gesunken. Ein Be 
satzungsmitglied wurde getötet. 
Schwedens Marine würdigt die Tat der „Graf Spee". 
Stockholm, 15. Dezember. Das Gefecht zwischen dem 
Panzerschiff „Admiral GrasS pe e" und drei schnellen 
englischen Kreuzern findet in der schwedischen Öffentlichkeit 
stärkste Beachtung. Die Zeitungen veröffentlichen in großer 
Ausführlichkeit sämtliche Meldungen, und zwar sowohl von 
'deutscher als auch von englischer Seite. 
In hiesigen Marinekreifen spricht man rückhaltlos mit 
größter Hochachtung von den Leistungen des deut 
schen Panzerschiffes, die auch durch die tendenziösen engli 
schen Darstellungen nicht wegzuräumen sind. 
Bis jetzt 48 Tote in Zernescht. 
Bukarest, 15. Dezember. Bei dem schweren Unglück in 
Zernescht, bei dem mehrere Kessel mit Chlorgas explo 
diert sind, steht nach den bisherigen amtlichen Angaben eine 
Zahl von 4 8 Toten fest. Eine nichtamtliche Version schätzt 
jedoch die Zahl der Toten zwischen 10 0 und 200. Die 
Anzahl der an Gasvergiftung Darniederliegenden dürfte 
weit höher sein. 
Genaue Zahlenangaben waren bis jetzt nicht zu erlan 
gen. Unter den Opfern befinden sich neben mehreren Volks 
deutschen auch ein Reichsdeutscher. Weitere vier 
Reichsdeutsche, darunter Zwei Frauen, sind zum Teil schwer 
verletzt. 
Der Ort Zernescht und die ganze Fabrikanlage wurden 
von Gendarmerie abgeriegelt. Der Gesundheitsminister lei 
tet persönlich die Maßnahmen zur Bergung der Gasver 
gifteten. 
Bisher haben die Untersuchungen über die Ursache 
der E xplosion noch zu keinem Ergebnis geführt, da sich 
zunächst nur die Feuerwehr, die mit Gasmasken ausge 
rüstet ist, dem Fabrikgelände nähern konnte. Die Zellulose 
fabrik, in der das Unglück geschah, war die größte ihrer Art 
in Rumänien. Sie ist im Vorjahre aus englischem und un 
garischem Besitz in rumänische Hände übergegangen. 
Die „Exeter" auf eine Sandbank gelaufen? 
Montevideo, 15. Dezember. Um die englischen Verluste 
in dem Seegefecht der drei englischen Kreuzer gegen den 
„Admiral Graf Spee" herrscht nach wie vor eine peinliche 
Stille. Die englische Zurückhaltung in der Herausgabe einer 
Verlustliste gibt hier zu der Auffassung Anlaß, daß die eng 
lischen Verluste so hoch sind, daß man sie der Öffentlichkeit 
vorenthält. 
Von Marinefachkreisen wird erklärt, daß der englische. 
Kreuzer „Exeter", der durch das Feuer des deutschen Pan 
zerschiffes besonders stark mitgenommen wurde, auf eine 
Sandbank in der La Plata-Mündung auflief, um ein Ab 
sinken zu vermeiden. 
Starke Verluste der „Exeter". 
Buenos Aires, 13. Dezember. Der britische Marine 
attache hat mitgeteilt, er habe den Marineminister um Er 
laubnis gebeten, etwa 100 verwundete britische Matrosen 
von der Besatzung der „Exeter" in Bahia Bianca an Land 
setzen Zu dürfen. Die Regierung hat ihre Genehmigung er 
teilt. 
Die englischen Beamten waren aber nicht in der Lage, 
dem Kreuzer „Exeter" diese Mitteilung zu übermitteln, da 
die Funkanlage an Bord des Kreuzers zerstört ist. Der 
„Exeter" soll daher die Verwundeten zu den Falklandinseln 
bringen. 
Die britische Botschaft in Buenos Aires hat mitgeteilt, 
daß der Panzerkreuzer „Barham" an dem Gefecht nicht 
teilgenommen hat. 
Bewunderung für „Graf Spee". 
Buenos Aires, 15. Dezember. „Wenn man das einen 
britischen Sieg nennt, so wissen wrr nicht, was eine Nieder 
lage heißen soll", faßt das Blatt der italienischen Kolonie in 
Buenos Aires, der Matino angesichts englischer 
Lügenmeldungen seine Eindrücke über das Treffen vor der 
La Plata-Mündung zusammen. 
Die Zeitung erklärt die Begegnung zwischen dem deut 
schen und den englischen Schiffen für einen großen Triumph 
der deutschen Marine und als einen Beweis für die über 
ragenden militärischen Fähigkeiten von Führung und 
Mannschaft des „Graf Spee". Den drei englischen Kriegs 
schiffen sei es nicht gelungen, das deutsche Schiff außer Ge 
fecht zu setzen oder gar zu versenken. 
Den Erfolg eines müsse man an dem Schaden 
bemessen, der dem Feinde zugefügt werde,' und zwar nach 
dem Kräfteverhältnis auf beiden Seiten und nach der Be 
wegungsfähigkeit der an einem Seegefecht beteiligten 
Schiffe. In allem müsse der Erfolg den Deutschen zu 
gesprochen werden. 
La Razon bewundert die technische Leistung der deutschen 
Schiffsbaukünst, die mit dem Bau von Schiffen wie dem 
„Admiral Graf Spee" dem Vertrag von Versailles ein 
Schnippchen geschlagen habe. Es sei kaum zu verstehen, wie 
ein Schiff von nur 10 000 Tonnen Wasserverdrängung eine 
so wirkungsvolle Bestückung führen könne, durch die es mit 
den britischen Panzerschiffen rivalisieren und sie in ver 
schiedenen Neuerungen übertreffen könne. 
Montevideo, 15. Dezember. Das Seegefecht am La Plata 
wird in immer höherem Maße das Tagesgespräch in Uru 
guay. In politischen und militärischen Kreise sowie in der 
Bevölkerung ist man erstaunt über die Leistungsfähigkeit 
und Schlagkraft der deutschen Marine, die von neuem den 
Beweis erbracht habe, auf wie tönernen Füßen die so 
genannte britische Weltherrschaft zur See 
stehe. 
Die Tatsache, daß es einem einzigen deutschen Kriegs 
schiff geglückt ist, nicht nur drei britische Marineeinheiten zu 
stellen, sondern sie sogar so erfolgreich abzufertigen, löst hier 
allergrößte Bewunderung aus. Die Kampftaktik habe sich, 
so bemerkt man, als turmhoch überlegen bewiesen, was umso 
augenfälliger sei, als es dem „Admiral Graf Spee" nach der 
Bezwingung des Gegners auch glänzend gelungen fest sich 
vom Feind zu lösen und ohne weitere Zwischenfälle, einen 
neutralen Hafen anzulaufen.^ 
Man spricht in Montevideo allgemein davon, daß die 
drei englischen Kreuzer große Menschenverluste erlitten 
haben. Von den zuständigen britischen Stellen in Uruguay 
und von den Kommandanten der britischen Kreuzer werden 
die Verlustzahlen jedoch geheimgehalten. 
Begeisterung der deutschen Kolonie Montevideos. 
Buenos Aires, 15. Dezember. In der deutschen Kolonie 
von Montevideo herrscht große Begeisterung über das 
tapfere Verhalten der Mannschaft des Panzerschiffes 
„Admiral Graf Spee" in dessen ungleichem Kampf 
mit einem weit überlegenen Gegner, der durch seine größere 
Schnelligkeit den deutschen Kreuzer einkreisen und dadurch 
die bessere deutsche Armierung wettmachen konnte. 
Trotzdem war das Gefecht ein voller Erfolg, da der eng 
lische Kreuzer „Ex et er" allerfchwerstens havariert aus 
dem Kampf ausscheiden mußte, während ein zweiter engli 
scher Kreuzer ebenfalls mehrmals schwer getroffen wurde. 
Von dem dritten feindlichen Kireuzer war wegen der ein 
tretenden Dunkelheit keine genaue Beobachtung zu erhalten. 
Das Schiffskommando und die deutsche Kolonie von 
Montevideo erkennen dankbar das Entgegenkommen der 
uruguayanischen Ministerien, der Marineoberleitung und 
der Hafenbehörden bei der Betreuung der Verletzten an. 
Der Kreuzer „Admiral Graf Spee" hat wenige Treffer. 
Die Schäden werden schnellstens behoben werden. 
Die argentinischen Zeitungen bringen seitenlange Be 
richte über die Ankunft der „Admiral Graf Spee" in Monte 
video. Große Bilder unterstreichen diese Berichte und be 
weisen, daß die Beschädigungen des deutschen Panzerschiffes 
nur gering sind. 
Aus den Meldungen der deutschfeindlichen Agenturen 
geht hervor, daß die englischen Kreyzer nicht mehr in Sicht 
des Hafens von Montevideo sind. 
Die Zeitung Razon spricht von einer schweren Beschädi 
gung des Britenkreuzers „Ajax". „Ex et er" sei Zur 
Reparatur nach den Malvinen (Falklandinseln) unterwegs. 
420 Tote der „Jndigirka"-Katastrophe an Land gespült. 
Tokio, 15. Dezember. Bis Donnerstagmittag wurden 
420 Tote an Land gespült, die bei der Katastrophe des russi 
schen Frachtdampsers „Jndigirka" ums Leben gekommen 
sind. 
Berichtigung. 
In dem Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht 
(Ausgabe 1746) muß es im vorletzten Absatz statt „nord - 
friesische Inseln" „o st friesische Inseln" heißen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwurtzlopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 