
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3. Juni 
Nr. 
919 
Empfänge beim Führer. 
Berlin, 3. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing am Freitag den früheren Botschafter in 
Washington, Dr. Luther, der ihm anläßlich seines Aus 
scheidens aus dem Reichsdienst seinen Abschiedsbesuch ab 
stattete. 
Ferner empfing der Führer den in Deutschland weilen 
den Botschafter in Tokio, Generalmajor a. D. Ott, zur 
Meldung vor seiner Wiederausreise. 
Verordnung über die Neugestaltung Nürnbergs. 
Verlin, 3. Juni. Aus Grund des Gesetzes über die Neu 
gestaltung deutscher Städte wird in Ausführung des Er 
lasses des Führers und Reichskanzlers über 
städtebauliche Maßnahmen in der Stadt der Reichspartei 
tage Nürnberg durch eine Verordnung des Reichsaröeits 
ministers im Einvernehmen mit den beteiligten Reichsmi 
nistern nunmehr dem Oberbürgermeister von Nürnberg so 
wie dem zuständigen Bezirksamt die Möglichkeit gegeben, 
alle hiermit zusammenhängenden Fragen insbesondere 
die des Grundbesitzes zu regeln. 
Einziehung von Erzeugnissen entarteter Kunst. 
Berlin, 3» Juni. Im Reichsgesetzblatt Teil I Nr. 88 
vom 2. Juni 1938 wird ein vom Führer und Reichs 
kanzler und vom Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda unterzeichnetes Gesetz über die Einziehung 
von Erzeugnissen entarteter Kunst veröffentlicht. 
Die Reichsregierung hat danach folgendes Gesetz be 
schlossen: 
Die Erzeugnisse entarteter Kunst, die vor dem Inkraft 
treten dieses Gesetzes in Museen oder der Öffentlichkeit zu 
gänglichen Sammlungen sichergestellt und von einer vom 
Führer und Reichskanzler bestimmten Stelle als Erzeug 
nisse entarteter Kunst festgestellt sind, können ohne Ent 
schädigung zu Gunsten des Reiches eingezogen werden, so 
weit sie bei der Sicherstellung im Eigentum von Reichs 
angehörigen oder inländischen juristischen Personen standen. 
§ 2 
Die Einziehung ordnet der Führer und Reichskanzler an. 
Er trifft die Verfügung über die in das Eigentum des 
Reichs übergehenden Gegenstände. Er kann die im Satz 1 
und 2 bestimmten Befugnisse auf andere Stellen über 
tragen. In besonderen Fällen können Maßnahmen zum 
Ausgleich von Härten getroffen werden. 
§ 3 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda erläßt im Einvernehmen mit den beteiligten Reichs 
ministern die zur Durchführung dieses Gesetzes erforder 
lichen Rechts- und Verwaltungsvorschriften. 
Der Erlaß dieses Gesetzes — dessen Wirkungsbereich sich 
übrigens nicht ans das Land Oesterreich erstreckt be 
deutet die endgültige Bereinigung eines Problems, das 
höchst unerfreuliche Begleiterscheinungen gezeitigt und 
immer wieder Anlaß zu vollauf berechtigten Klagen und 
Beschwerden gegeben hat. Als Hüter und Wahrer echter 
Kunst befreit sich der nationalsozialistische Staat um der 
Kunst und des Volkes willen von einer Erbschaft, die ihm 
aus den degenerierten Kunstanschauungen der Systemzeit 
überkommen ist. Es ist Vorsorge dafür getroffen, daß die 
Prüfung unter Berücksichtigung aller fachmännischen Ge 
sichtspunkte erfolgt und daß ein Schaden nicht eintritt. 
Wie aus dem Wortlaut des Gesetzes hervorgeht, fällt 
ausländischer Besitz nicht unter die Bestimmungen. 
32 Pfmgstlager der sudetendeutschen Jugend verboten. 
Prag, 3. Juni. Wie das Presseamt der sudetendeutschen 
Jungturnerschaft mitteilt, wurden von über 50 für die 
Pfingstfeiertage gemeldeten Jugendlagern 32 behördlich 
verboten. Die Jugendfnhrung hat aus Solidarität mit den 
Kameraden, denen das Lager verboten wurde, die anderer; 
abgesagt. 
Immer nervöser. . . . 
Prag, 3. Juni. Die am 1. Juni abgelaufene Schonzeit 
für Schalenwild erfährt in diesem Jahre eine außergewöhn 
liche Verlängerung. Das tschechoslowakische Heeresministe 
rium und das Innenministerium haben unter Berufung auf 
das Staatsverteidigungsgesetz mit sofortiger Wirksamkeit 
jegliche Ausübung von Jagden im Grenzgebiet, ferner jedes 
Schießen auf Schießstätten während der Dauer der augen 
blicklichen außerordentlichen Maßnahmen verboten. 
In einzelnen sudetendeutschen Bezirken, wie z. B. Eger 
und Asch, wurde ein solches Verbot bereits durch die zuständi 
gen Bezirksbehörden ausgesprochen, von denen ausdrück 
lich erklärt wurde, daß sich das Verbot auch auf Raubwild 
bezieht, daß also in diesen Gebieten überhaupt kein Schuß 
fallen darf. Die Außerachtlassung des Verbots wird mit 
Strafen bis zu 5000 Kronen geahndet. 
Das neue Verbot, dem bereits so viele andere rigorose 
Maßnahmen im sudetendeutschen Gebiet voraufgegangen 
sind/ Zeigt wieder einmal deutlich die Nervosität der tsche 
chischen Amtsstellen, die dort wahrhaft unerträgliche Zu 
stände geschaffen hat. 
Dir Tschechen „uniersuchen". 
Prag, 3» Juni. Zu den -Besprechungen, die von der Sn 
detendeütschen Partei mit Ministerpräsident Dr. Hodschn ge 
führt werden, schreibt Lidowe Noviny: 
„Ministerpräsident Dr. Hodscha empfing wieder die Ab 
geordneten Kundt und Peters. Diese Aussprachen werden 
Weiwrgehen. Auf Einladung des Ministerpräsidenten wird 
die Sudetendeutsche Partei nun alle ihre Beschwerden dem 
Ministerpräsidenten zugehen lassen, die sie teilweise bereits 
in ihren Blättern veröffentlicht hat. Alle Vorfälle werden 
genau untersucht, um eine objektive Darstellung über jeden 
einzelnen Zwischenfall zu erhalten. Der amtliche Apparat 
ist mit dieser Aufgabe bereits sehr stark beschäftigt." 
Das Blatt bringt es trotz der letzten schweren Zwischen 
fälle fertig, am Schluß seiner Ausführungen 'zu schreiben: 
„Sonst wird in Regierungskreisen wie auch in der poli 
tischen Oeffentlichkeit festgestellt, daß sich die Spannung 
merklich lockere." 
Tschechischer Polizist schießt blindlings um sich! 
Asch, 3. Juni. Im Zuge der bekannten tschechischen 
Maßnahmen im sudetendeutschen Grenzgebiet wurde in den 
Ascher Bezirk ein Verstärkungsaufgebot tschechoslowakischer 
Staatspolizei gelegt. 
Ein Angehöriger dieser Truppe betrat am Donnerstag 
abend in boller Uniform ein etwas abseits gelegenes Gast 
Haus in der Ortschaft Haslau bei Asch und begann sofort, 
die anwesenden Gäste und das Personal zu belästigen. Als 
er sich aus einer Flasche Wein, die er sich selbst mitgebracht 
hatte, noch mehr „Mut" gegen die wehrlosen Gäste und 
Hausbewohner eingeflößt hatte, zog er plötzlich seinen 
Revolver, entsicherte ihn und bedrohte damit wahllos alle 
Anwesenden. 
Mit vorgehaltener Waffe trieb er die Gäste ans dem 
Lokal und verlangte vom Personal unter Schußandrohung 
verschiedene Dienstleistungen. Schließlich fing er an, den 
Wirt, seine Familie und das Dienstpersonal aus purem 
Uebermut aus einem Zimmer in das andere zu treiben, wo 
bei er immer wieder jeder Person, die ihm in den Weg kam, 
die Waffe auf die Brust setzte. 
Als schließlich der Wirt auf die Straße gelangen konnte, 
um einen in der Nähe befindlichen Gendarmerieposten von 
dem wahnwitzigen Treiben des halbbetrunkenen „Staats 
hüters" Zu verständigen, sandte ihm dieser Zwei Schüsse in 
die Dunkelheit nach. Als der Wirt nNt dem Gendarmen Zu 
rückkehrte, begann der Wütende blindlings gegen die Heran 
kommenden Zu feuern, die rasch Deckung im Straßengraben 
suchen mußten. Nach acht Schüssen war das Magazin leer 
und der Rasende konnte festgenommen werden. 
Daß dieser für die Verhältnisse im Egerland bezeichnende 
neue unerhörte Zwischenfall keine schweren Folgen hatte, ist 
lediglich dem Zufall zu verdanken. Während die anständige 
Bevölkerung durch alle möglichen Maßnahmen und Anord 
nungen schikaniert wird, während man sogar harmlose 
Schützenfeste verbietet und die Ausübung der Jagd unter 
bindet, kann ein tschechischer Polizist, der „aus Gründen der 
Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung" ins sudeten 
deutsche Gebiet geschickt wurde, die ruhige und anständige 
Bevölkerung, die immer wieder allen Gewalttaten gegen 
über strengste Disziplin gewahrt hat, durch unerhörte Terror 
akte in Aufregung versetzen. 
Die „Sudetendeutschen Pressebriefe" fordern Staatsumbau. 
Prag, 3» Juni» Die „Sudetendeutschen Pressebriese" er 
klären, die letzten Interviews tschechoslowakischer Politiker 
seien wieder zuversichtlicher gehalten. Der Ministerpräsi 
dent habe seit seiner dreistündigen Unterredung mit Hen 
lein enge Fühlung mit parlamentarischen Vertretern der 
Sudetendeutschen Partei. Die persönliche Fühlungnahme 
zwischen Dr. Hodscha und Henlein, die in London und Paris 
als Hauptersordernis einer möglichen politischen Ent 
spannung erklärt worden sei, habe dazu beigetragen, daß 
man heute mehr als vorher auf eine friedliche Beilegung 
des in und um die Tschechoslowakei entstandenen Konfliktes 
hoffen könne. 
Allerdings hätten die Aussprachen zwischen Mitgliedern 
der Prager Regierung, vor allem ihrer verantwortlichen 
Leiter und den Vertretern Henleins noch nicht den Charakter 
von Verhandlungen angenommen. Es würden vorläufig 
bloß die beiderseitigen Standpunkte abgesteckt. Zu Ver 
handlungen habe die Sudetendeutsche Partei, um den 
sudetendeutschen Friedensbeitrag zu leisten, ihren Willen 
bereits kundgetan. 
„Freilich", so heißt es dann, „wird es künftig weniger 
darum gehen, im Wege des Kompromisses eine Synthese 
zwischen den Absichten der Regierung und den Forderungen 
der Partei zu finden, als vielmehr darum, 
die tschechoslowakische Staatsführung von der Notwendigkeit 
eines Staatsumbaues zu überzeugen. Mit den bis' 
her geübten Methoden und Gepflogenheiten wird der natio 
nale Ausgleich nie geschaffen werden können, denn sie haben 
die nationalen Verhältnisse nicht gemildert, sondern im 
Gegenteil nur ständig zugespitzt und schließlich bis auf die 
Spitze getrieben. 
„Um diesen Staatsumbau zu ermöglichen und durchzu 
führen bedarf es allgemeiner Einsicht, weitesten 
Entgegenkommens und vor allem auch genügender Zeit: 
denn der Umbau des Staates, der nicht bloß mit der 
Schaffung einiger Gesetze ermöglicht werden kann, soll 
Dauerwerte schaffen, ein Werk der inneren Befriedung und 
des Friedens überhaupt sein." 
Moseicki 12 Jahre polnisches Staatsoberhaupt. 
Warschau, 3. Juni. Die polnische Presse feiert zum 
12. Male den Tag, an dem Staatspräsident Moscicki das 
höchste Amt im Staate übernahm. 
Gazeta Polska schreibt, daß Präsident Moscicki mehr als 
irgendein anderer Pole die Größe Pilsudskis gefühlt habe. 
Marschall Pilsudski wiederum habe in dem Staatspräsi 
denten den Kameraden aus dem Höchsten Posten des Staates 
gesehen, der genau so das Wohl des Staates im Auge hatte 
und wie er.verstand, daß um dieses Wohl in unermüdlicher 
Arbeit, im täglichen Abmühen, in der Schaffung einer 
neuen polnischen Psyche und in der Entwicklung staats 
bürgerlicher Tugenden mitgerungen werden muß. Dieser 
harmonischen Zusammenarbeit sei es zu danken, daß in der 
Zeit der Präsidentschaft Moscickis viele bedeutsame staats 
politische Probleme gelöst worden seien. 
Polska Zbrojua schreibt, in diesen 12 Jahren sei man 
Zeuge davon gewesen, wie die Maschine des Staates mit 
jedem Jahr und mit jedem Monat an Kraft, Ausdehnung 
und Genauigkeit gewonnen habe. Polen verändere sich 
unter der Präsidentschaft Moscickis aus einem bäuerlichen 
Lande immer mehr in ein industrielles. 
Die polnischen Gastwirte gegen das Judentum. 
Warschau, 3. Juni. Die Zentrale der Gastwirtschafts 
vereinigungen in Polen beschloß den Boykott sämtlicher 
Waren, die von Juden hergestellt oder verkauft werden. 
König Viktor Emanuel in Rom. 
Rom, 3. Juni. König Viktor Emanuel ist nach seiner 
Besichtigungsreise durch Libyen am Freitag in der italch' 
nischen Hauptstadt eingetroffen. 
Mussolini empfing äthiopische Stammeshäupter. 
Rom, 3. Juni. Mussolini hat die anläßlich des zweiten 
Jahrestages der Gründung des Imperiums nach Rom ge 
kommenen Stammeshäupter und Würdenträger» aus Jta 
lienisch-Ostafrika vor ihrer Rückkehr nach Äethiopien in 
feierlicher Abschiedsaudienz empfangen. 
Die römische Presse zum Auslandsecho der Ciano-Rede. 
Rom, 3. Juni. Das Auslandsecho der Rede des Außen 
ministers wird von der römischen Presse ausführlich ver 
zeichnet. Dabei wird insbesondere die lebhafte Zustimmung 
unterstrichen, mit der die Worte Cianos in Deutsch 
land aufgenommen wurden und die Genugtuung, die in 
den Kommentaren der englischen Presse zum Ausdruck 
kommt. 
Andererseits wird die Enttäuschung hervorgehoben, die 
man in den Pariser Kreisen über das Fehlen jeglichen 
Hinweises auf Frankreich empfunden habe. In Frankreich, 
so erklärt der Pariser Vertreter des Messagero habe man ge 
hofft, daß Graf Ciano etwas hinsichtlich der unterbrochenen 
Besprechungen zwischen Rom und Paris sagen werde. Mau 
sei daher über das Stillschweigen enttäuscht gewesen, mit 
dem der Außenminister diesen Punkt übergangen habe. 
Allerdings habe man in Paris sehr Wohl verstanden, daß die 
Stelle seiner Rede, in der Ciano von den Gefahren ge 
sprochen habe, denen man sich aussetzte, falls man vergäng 
liche Abkommen abschlösse, hinter denen sich Vorbehalte und 
geheime Ziele verbürgen, an die Adresse Frankreichs ge 
richtet gewesen sei. 
Der Pariser Vertreter der Agenzia Stefani berichtet, in 
Pariser Kreisen sei man sich darüber klar, daß das Still 
'schweigen über die Beziehungen zwischen Rom und Paris 
darauf hindeute, daß eine Wiederaufnahme der unterbroche 
nen Besprechungen noch in weiter Ferne liege. 
Sie wollen für Nationalspanien kämpfen. 
Bukarest, 3. Juni, Eine Meldung aus Constanza wirft 
ein bezeichnendes Schlaglicht auf die Zustände in dem unter 
bolschewistischer Gewaltherrschaft stehenden Teil Spaniens, 
Am Donnerstag kam der Dampfer „Teophil Gautier" unter 
französischer Flagge aus Odessa in Constanza an. An Bord 
befanden sich 80 Spanier, die als Piloten in Sowjetrußland 
ausgebildet worden sind. Der Dampfer hat Marseille als 
Ziel, Won wo die 80 Leute über Valencia an die Front ge 
schickt werden sollen. Als das Schiff am Abend wieder ab 
fuhr, sprangen zwei der Spanier ins Wasser. Sie wurden 
von einem rumänischen Rettungsboot geborgen und an Land 
gebracht. Hier erklärten sie, sie wollten nicht an die sow 
jetspanische Front gebracht werden. Sie verlangten, unter 
den Schutz des nationalspanischen Agenten für Rumänien 
gestellt zu werden, um an die nationale Front gehen zu 
können. 
Blutiges Gefecht in Waziristan. 
London, 3. Juni» Nach Meldungen aus Simla ist die 
Lage im Gebiet von Waziristan wieder sehr gespannt, nach 
dem es dem Fakrr von Jpi anscheinend gelungen ist, unter 
den Eingeborenenstämmen an der indischen Nordwestgrenze 
neue Unruhe zu stiften. Seit einigen Tagen ist es zu kleine 
ren Ueberfällen auf englische Wachposten gekommen, bei 
denen es Zahlreiche Verwundete gab. 
Am Donnerstag haben 200 ausständische Eingeborene 
einen Wachposten in der Nähe von Razani angegriffen. Es 
kam zu einem blutigen Gefecht. Schließlich gelang es, die 
Aufständischen Zurückzuschlagen. 
Chinesischer Major hingerichtet. 
Kanton, 3. Juni. Der chinesische Major Wangtschien 
tschana wurde wegen Verlustes chinesischen Gebietes an 
die Japaner hingerichtet. Der Major war zur Zeit der japa 
nischen Besetzung Kommandeur eines Bataillons in Amoy. 
General Sugiyama Mitglied des Obersten Kriegsrates. 
Tokio, 3. Juni. General Sugiyama, der bisherige 
.Kriegsminister, wurde zum Mitglied des Obersten Kriegs 
rates ernannt. 
Blutiger Zusammenstoß an der Grenze Peru —Ekuador. 
Guayaquil (Ekuador), 3. Juni. Nach noch unbestätigten 
Meldungen soll es bei Santa Rosa in der Provinz El Oro 
wegen Grenzstreitigkeiten zu Zusammenstößen 
zwischen ekuadorianischen und peruanischen Truppen gekom 
men sein. Die Verluste der ekuadorianischen Truppen werden 
mit MO Mann angegeben. 
Bogota, 3. Juni. Nach aus Ekuador eingetroffenen Mel 
dungen sollen am Donnerstag drei peruanische Fluß 
kanonenboote die ekuadorianische Garnison Rocafuerte 
beschossen haben. Hierbei seien zwei Soldaten getötet und 
ein Offizier verwundet wolden. 
Rocafuerte liegt in von beiden Ländern beanspruchtem 
Gebiet, in dem in letzter Zeit verschärfte Spannungen auf 
getreten waren. In dem Gebiet sind sowohl ekuadorianische 
wie peruanische Truppen stationiert. 
Ekuador soll diplomatische Schritte in Lima unter 
nommen haben. 
Beruhigung auf Jamaica. 
London, 3. Juni. Im Oberhaus, das sich am Donners 
tag mit der Lage aus Jamaica befaßte, teilte der Unter 
staatssekretär im Kolonialministerium mit, daß die Lage in 
Kingston sich beruhigt habe und der Streik der Dockarbeiter 
beendet sei. Der Kreuzer „Ajax" liege noch immer vor der 
Stadt. Soweit ihm bekannt sei, seien keine Truppen an 
Land gegangen. 
Wie aus Jamaica gemeldet wird, ist der britische Gou 
verneur Sir Edward Denham, der sich vor 
einigen Tagen einer Bauchoperation unterziehen mußte, am 
Donnerstagabend gestorben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 