
Dritte Mittags-AusgaHe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. AsThrg. 
Beelen, 
Montag, 9. Mai 
Nr. 
772 
Das Echo der Welt.. 
(Schluß von Nr. 771) 
London, 8. Mai. Die Spannung, mit der die Reden 
des Führers und des Duce in London erwartet worden sind, 
findet in der Tatsache ihren Niederschlag, daß bereits die 
ersten Ausgaben fast aller Sonntagsblätter in großer Auf 
machung den Wortlaut beider Reden bringen, obwohl diese 
erst gegen 23 Uhr endgültig bei den Zeitungen vorlagen. 
Kommentare zu dem Redenaustausch zwischen Führer 
und Duce bringt die Londoner Sonntagspresse noch nicht. 
Sie befaßt sich vielmehr mit allgemeinen Spekulationen 
über die politischen Beratungen in Rom. 
Paris, 8. Mai. Die Pariser Sonntag-Morgenpresse be 
schäftigt sich eingehend mit dem weiteren Verlauf des Füh 
rerbesuches in Italien und ganz besonders mit den zwischen 
Adolf Hitler und Mussolini ausgetauschten Trinksprüchen 
am Sonnabend. 
Ein großer Teil der Blätter veröffentlicht die Ansprachen 
der beiden Staatsoberhäupter in vollständigem 
Wortlaut. Schon in ihren Überschriften heben die Zei 
tungen die markantesten Aussprüche Hitlers und Mussolinis 
im Fettdruck hervor. Zum Teil wird hierbei auf die Ver 
sicherung Mussolinis von der deutsch-italienischen Freund 
schaft und besonders auf den Ausspruch zugunsten einer 
europäischen Zusammenarbeit Wert gelegt. 
Von den Worten des Führers heben die Zeitungen vor 
allem den Ausspruch von dem Block der 12 0 Mi 11 io 
nen Menschen hervor. Im übrigen geben die Trink 
sprüche den Blättern erneut Anlaß zu userlosen Kombina 
tionen und Vermutungen über die angeblichen Ergebnisse 
der Besprechungen und zu zum Teil äußerst phantasievollen 
Vermutungen über die Absichten der deutsch-italienischen 
Politik. 
Warschau, 8. Mai. Die! in Rom zwischen dem Führer 
und dem Duce gewechselten Trinksprüche stehen im Mittel 
punkt des politischen Interesses der polnischen Presse. Alle 
Blätter berichten über die Trinksprüche ausführlich; einzelne 
geben ihren Wortlau wieder. 
Gazeta Polska schreibt, im Lichte dieser beiden Reden 
sei die Tatsache unbestreitbar, daß der Anschluß die Achse 
Rom —Berlin nicht zerbrochen, sondern daß er vielmehr neue 
Motive und eine neue Grundlage für die italienisch-deutsche 
Zusammenarbeit geschaffen habe. Der Wille, die von Musso 
lini im September in Berlin verkündete Freundschaft ge 
treulich zu Pflegen, sei bestätigt worden. 
Kurzer Warszawski hebt die große politische Bedeutung 
der Reden hervor, die zur Festigung des Friedens in der 
Welt beitragen könnten. 
Budapest, 8. Mai. Die zwischen Hitler und Mussslini 
gewechselten Trinksprüche haben in der hiesigen Öffentlich 
keit eine tiefe Wirkung ausgelöst. Tie gesamte Presse bringt 
die Trinksprüche in größter Aufmachung und hebt in den 
Ueberschriften die leitenden Gedanken hervor. 
Die führenden Blätter weisen auf die weltgeschichtliche 
Bedeutung dieser Erklärungen hin und betonen, daß die 
Aenßerungen dieser beiden bedeutendsten Staatsmänner des 
gegenwärtigen Zeitalters von der ganzen Welt mit einer 
bisher noch nicht erlebten Spannung aufgenommen wurden. 
Als eine Botschaft von größter Tragweite wird die über 
einstimmende Erklärung der beiden Führer bezeichnet, neue 
Grundlagen eines internationalen Zusammenlebens, einen 
dauerhaften Frieden und wahre Gerechtigkeit zur Sicherung 
der europäischen Zivilisation schaffen zu wollen. Die Presse 
bezeichnet die Trinksprüche als eine gewaltige Kund 
gebung der deutsch-italienischen Freund 
schaft und eine felsenfeste Bekräftigung der Achse Berlin — 
Rom. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
schreibt: „Wir glauben, daß den Aeußerungen der beiden 
Staatsmänner, die von der ganzen Welt mit einer kaum zu 
überbietenden Spannung erwartet wurden, eine große 
frieden bestimmende Deutung beizumessen ist. 
„Es sprachen hier zwei Männer, die nicht allein Verant 
wortlich für das Schicksal ihrer Völker, sondern auch deren 
berufene Führer sind, weil ihnen die Völker diesseits und 
jenseits der Grenzen in blindem Vertrauen folgen. In der 
Betonung ihrer Solidarität und ihres Friedenswillens er 
blicken wir die große weltgeschichtliche Bedeu 
tung der römischen Zusammenkunft und der dort be 
schlossenen Politik der führenden Großmächte unseres Fest 
landes." 
Das führende Regierungsblatt Függetleuseg schreibt, 
Adolf Hitler und Mussolini hätten vor den Augen der 
ganzen Welt bewiesen, daß die Kräfte dieser beiden großen 
Nationen heute auf die Schaffung eines auf wahrhafter Ge 
rechtigkeit und Ehrlichkeit aufgebauten Friedens gerichtet 
seien. Die Achse.Berlin —Rom bleibe unverändert die Grund 
lage der weiteren europäischen Entwicklung, auf der nun 
mehr das felsenfeste Werk eines dauerhaften Friedens auf 
gebaut werden könne. 
Der national-völkische Uj Magyarsag schreibt: „In den 
beiden geschichtlichen Trinksprüchen von Rom kam der un 
erschütterliche Wille zweier großer Völker zum Ausdruck. 
Dieser Wille dient allein dem Frieden. Die Achse Berlin— 
Rom wurde von neuem gestärkt und vertieft. Ein jeder 
kann jetzt klar erkennen, daß dieses Zusammenwirken von 
Deutschland und Italien die Sicherung des geschichtkchen 
europäischen Gleichgewichts bedeutet und Europa den 
wahren Frieden bringt." 
Kopenhagen, 8. Mai. Die großen Reden Adolf Hitlers 
und Mussolinis sind in den Sonntagsausgaben der Presse 
fast ausnahmslos schon auf der ersten Seite in großer Auf 
machung wiedergegeben. 
Ungeachtet der späten Stunde des Banketts ist fast über 
all der Wortlaut der Reden unter Hervorhebung der ent 
scheidenden Stellen durch Fettdruck und Zwischenüberschrif 
ten- abgedruckt- Gegenüber den eilfertigen Kombinationen 
wird nunmehr festgestellt, daß die Ansprachen Hitlers und 
Mussolinis keine Sensationen enthielten; ihre Bedeutung 
wird vielmehr übereinstimmend in der feierlichen und fest 
lichen Bekräftigung des Bestehens und der Dauer der Achse 
Berlin —Rom gesehen. 
Dabei wird betont, mit welch besonderer Wärme und 
Herzlichkeit der Führer gesprochen habe. In seiner Repor 
tage über den Sonnabend Abend in Rom spricht der Son 
derkorrespondent von Berlingske Tidende von den großen 
Huldigungen der Bevölkerung für Adolf Hitler. Es sei un 
verkennbar, daß der Führer das Herz aller Römer er 
obert habe. 
Mit Ausnahme eines Leitartikels in Politiken finden sich 
bisher keine Kommentare zu den Ergebnissen der Begegnung 
zwischen dem Führer und Mussolini. In den Betrachtungen 
von „Politiken" wird die Tatsache des unberührten Bestan 
des der Achse Berlin —Rom hervorgehoben. 
Brüssel, 8. Mai. Der Besuch des Führers in Italien 
steht weiterhin im Mittelpunkt der belgischen Presse. Ins 
besondere werden die Reden des Führers und des Duce auf 
dem Bankett im Palazzo Veuezia in vollem Wortlaut wie 
dergegeben. 
Der Soir überschreibt seine Meldung „Der Führer und 
der Duce verherrlichen die unlösbare Freundschaft der bei 
den Nationen, die bereits durch die Gemeinsamkeit ihrer 
Interessen verbunden sind". Das Blatt, wie auch andere 
Zeitungen, unterstreicht die Worte des Führers, daß die 
deutsch-italienische Alpengrenze aus immer unverletzlich 
bleibe. 
Derniere Heure überschreibt ihre Meldung „Die unzer 
störbare Freundschaft zwischen Deutschland und Italien 
wird vom Führer und vom Duce in feierlicher Form be 
stätigt." 
Lissabon, 9. Mai. Die Lissaboner Sonntagsblätter brin 
gen die Ansprachen, die der Führer und Mussolini gehalten 
haben, im Wortlaut. In den Ueberschriften wird vor allem 
die unwandelbare Freundschaft der beiden Staaten, die in 
den Ansprachen erneut bestätigt wurde, besonders hervorge 
hoben. * . 
Das Regierungsblatt Diario da Manha unterstreicht, daß 
der Block von 120 Millionen Menschen die größte Garantie 
der zivilisierten Welt gegen den Bolschewismus darstelle. 
Diario de Noticias hebt die Sätze des Führers über die 
Unverletzlichkeit der Alpengrenze hervor und die Aeußerung 
Mussolinis, daß jedem Volk ein Recht auf Arbeit zustehe. 
Tokio, 9. Mai. Die Tischreden des Führers und des 
Duce finden in der japanischen Presse große Beachtung und 
werden als bedeutsam für die Entwicklung der Lage in 
Europa und mittelbar auch im Fernen Osten bezeichnet. 
Asahi Schimbun erklärt, durch die Worte des Führers 
und Mussolinis sei die deutsch-italienische Freundschaft 
unterstrichen worden. Die Versicherung beider Staats 
männer, das Lebensrecht ihrer Nationen gegen jede Be 
drohung verteidigen zu wollen, werde von jenen Mächten 
zur Kenntnis genommen werden müssen, die die neue Lage 
noch immer nicht verstehen wollten. 
Lutze über das SA.-Sportabzeichen. 
Berlin, 8. Mai. Im Rahmen einer Kundgebung im Ber 
liner Lustgarten gab Stabschef Lutze am Sonntag nach 
einer Ansprache über Sinn und Bedeutung des 
SA.-Sportabzeichens den Marschbefehl zur ersten 
Wiederholungsübung aller Träger dieses vom Führer zur 
Pflege der Wehrhaftigkeit des deutschen Volkes gestifteten 
Leistungszeichens. 
Zur gleichen Stunde waren im ganzen Reich die Träger 
des SA.-Sportabzeichens angetreten, denen der Rundfunk 
die Ansprache des Stabschefs übermittelte. Wer im Besitz 
des einmal erworbenen Abzeichens bleiben will, muß sich bis 
zum 40. Lebensjahr jährlich einer Wiederholungsübung 
unterziehen, um den Beweis seiner fortdauernden körper 
lichen Leistungsfähigkeit zu erbringen. 
Im Lustgarten waren mehr als 17 000 Berliner SA.- 
Sportabzeichenträger mit Musik und Spielmannszügen auf 
marschiert, darunter 10850 SA.-Männer und 6 600 Ange 
hörige der übrigen Gliederungen der Partei sowie Volksge 
nossen, die das Zeichen in den SA.-Sportabzeichen-Gemein-" 
schaften erworben haben. 
Vor der Freitreppe des Alten Museums, von der Stabs 
chef Lutze sprach, hatte ein Sturm der SA.-Standarte Feld 
herrnhalle Aufstellung genommen. Auf den Stufen standen 
die Feldzeichen der an der Kundgebung beteiligten SA.- 
Standarten sowie die der Stürme, die die 
Namen der Berliner Blutopfer der SA. tragen. 
Unter den Ehrengästen sah man als Vertreter der Wehr 
macht den Kommandanten von Berlin, Generalmajor Sei 
fert, ferner Vertreter des Gaues Berlin der NSDAP, 
und der zuständigen Kreise, der Gliederungen der Bewe 
gung, des Reichsarbeitsdienstes und der Berliner Schutz 
polizei. Auf den Tribünen hatten sich zahlreiche Schau 
lustige eingefunden. 
Um 8 Uhr traf der Stäbschef in Begleitung des Leiters 
des Amtes für körperliche Ertüchtigung in der Obersten 
SU.-Führung, Brigadeführers Michaelis, im Lustgar 
ten ein. Nachdem der Führer der SA.-Gruppe Berlin-Bran 
denburg, Obergruppenführer von I a g o w , Meldung er 
stattet und MarschmuH die Kundgebung eröffnet hatte, 
trug ein Standartenführer Gerhard Schumanns „Ver 
pflichtung der Kämpfer" vor. Hierauf nahm 
Stabschef Lutze 
das Wort zu seiner Ansprache: 
„Am 28. November 1933 hat der Führer die Ver 
fügung über die Stiftung des SA.-Sportabzeichens er 
lassen. Dieser ersten Verfügung sind im Laufe der Zeit und 
als Ergebnis einer organischen Entwicklung am 15. Februar 
1935 und am 18. März 1937 zwei weitere Verfügungen des 
Führers gefolgt, die die Zuerst gesetzten Bestimmungen er 
weiterten. 
„Zunächst war bis zum Jahre 1935 das SA.- 
Sportabzeichen nur für die SA. gedacht und bestimmt. Der 
Erwerb dieses Leistungsabzeichens außerhalb der SA. war 
nicht möglich. Andererseits war aber durch das SA.-Sport 
abzeichön der Entwicklung des Wehrsports eine neue 
Richtung gegeben, die es notwendig machte, über den zu 
nächst begrenzten Rahmen hinauszugehen. 
„Der Kampf der SA. ist nie Selbstzweck gewesen. Er 
war vielmehr immer ein Appell an die Herzen des 
Volkes, ein Appell an die beständigen Werte der Nation, 
d. h. er war immer und wird dies auch immer sein 
DienstamdeutschenVolk und für das deutsche Volk. 
„So mußte auch das SA.-Sportabzeichen, nachdem der 
für dasselbe notwendige Einsatz und die Leistungen zunächst 
in der SA. erprobt worden Waren, einen größeren 
Wirkungsbereich erhalten, nämlich den, den die SA. 
für ihre Arbeit immer hatte: das ganze deutsche 
Volk. 
„War der SA.-Mann von früher der politische und Welt 
anschauliche Kämpfer und Aktivist der nationalsozialistischen 
Idee, waren die Sturmabteilungen diejenigen, die den poli 
tischen Terror auf der Straße brachen und dem neue?! 
Deutschland so den Weg bereiteten, so ist es Heute wiederum 
die SA., die neben ihrem großen und ewigwährenden welt 
anschaulichen Auftrag die wehrsportliche Ertüchti 
gung des männlichen Teiles des deutschen Volkes auf ihre 
Sturmfahne geschrieben hat. 
„Sie erfüllt hiermit eine Forderung, die der Führer 
schon lange vor der Machtübernahme in seinem „Kampf" 
dem deutschen Volk klar umrissen hat, indem er sagt: 
„Heeresinstitutionen, selbst von bestem militärischem 
Wertz werden in Zukunft wertlos sein, wenn nicht die da 
hinter stehenden Völker soldatisch denken und damit zu eben 
solchem Handeln und ebensolchen Opfern entschlossen sind. 
„Damit ist die Aufgabe des wirklich Verantwortungs 
bewußten Politikers und Staatsmannes nicht mehr die, eine 
mehr oder weniger gut dressierte Truppe aufzustellen, son 
dern ein ganzes Volk in den geistigen und körperlichen Zu 
stand einer unbedingten Wehrwilligkeit und Wehrbereit 
schaft zu versetzen und zu erhalten." 
„Dieser klaren Forderung des Führers entsprechend war 
Erziehungsgrundsatz der SA. von jeher: dieseelische, 
geistige und körperliche Wehrhaftmachnng 
des ganzen deutschen Volkes. Treue, Kamerad 
schaft, Hilfsbereitschaft und der Glaube an die Idee, das sind - 
seelische Tugenden, Wissen um die nationalsozialistische Be 
wegung, Wissen um die deutsche Geschichte, das sind Tugen 
den des Geistes, Gesundheit, Gewandheit, Zähigkeit und 
Ausdauer, das sind körperliche Tugenden. Erst das harmo 
nische Zusammenklingen dieser Tugenden schafft den wehr 
willigen und wehrfähigen deutschen Mann. 
„Ausgehend von dieser Erkenntnis hat der Führer des 
halb seine erste Verfügung erweitert und dabei klar 
zum Ausdruck gebracht, daß, da der neue Staat ein wider 
standsfähiges, hartes Geschlecht verlangt, neben die Weltan 
schauliche Ausrichtung des Geistes eine kämpferische 
A u s b i l d u n g d e s L e i b e s durch einfache, nützliche und 
natürliche Körperübungen treten muß. Um zu erreichen, daß 
die Wehrtüchtigkeit des Trägers des SA.-Sportabzeichens 
bis ins hohe Alter erhalten bleibt, hat der Führer darüber 
hinaus angeordnet, daß der Besitz des SA.-Sportabzeichens 
von der Ableistung bestimmter Wiederhol ungs- 
Übungen abhängig gemacht wird. 
„Aus alledem geht hervor, daß der Wehrsport, wie ihn 
die Leistungsbestimmungen zum Erwerb des SA.-Sport 
abzeichens vorsehen, nicht die Angelegenheit einiger weniger 
Spitzenkönner sein kann, sondern zum Gemeingut des 
männlichen Teils des gesamten deutschen Volkes wer 
den muß. 
„Dies ist ganz selbstverständlich! Denn auch die Erkennt 
nis, daß ein gesunder Geist nur in einem gesunden Körper 
sein kann, gilt nicht nur für einige wenige, sondern unser 
Bestreben muß es sein, dieser Erkenntnis im ganzen deut 
schen Volk den Weg zur Wirklichkeit zu ebnen, sie in die Tat 
umzusetzen. 
„Deshalb sind auch die Bedingungen, die für den Er 
werb des SA.-Sportabzeichens aufgestellt wurden, so ge 
halten, daß sie dem durchschnittlichen Leistun gs - 
vermögen des deutschen Menschen entsprechen. 
„Diese meine Ausführungen richten sich keineswegs gegen 
den sogenannten Leistungssport. Es ist selbstverständlich, 
daß wir im Sport nicht auf Höchstleistungen verzichten 
können und damit selbstverständlich auch nicht auf die Ver 
anstaltungen, die der Feststellung dieser Höchstleistungen 
dienen. Denn es ist ja andererseits gerade die Höchstleistung, 
die, weil sie zur Nachahmung anspornt, das Niveau der all 
gemeinen körperlichen Ertüchtigung hebt. 
„Genau wie die technische Entwicklung in der Motorisie 
rung der Automobilindustrie die Notwendigkeit auferlegt., 
zu immer neuen Spitzenleistungen zu kommen, um die Masse 
ihrer Erzeugnisse zu verbessern, genau so muß auch auf dem 
Gebiet der körperlichen Ertüchtigung die Spitzenleistung 
Schrittmacher sein. 
„Der Wehrsport hat also nicht die Spitzenleistungen des 
einzelnen, sondern die gute Leistun g einer Ge - 
meinschaftzumZiel und ist deshalb ausschließlich aus 
Breitenwirkung abgestellt. Wir wollen mit ihm 
keinen falschen Sportenthusiasmus wecken und keine, nur als 
Zuschauer fungierende große Sportgemeinde anlocken. 
Sportler (Fußballer, Handballer oder gar zwei Boxer. 
Ringer usw.) und 60 000 oder 100 000 Zuschauer sind sicher 
lich ein schöner Veranstaltungserfolg, der sich aber im Wehr 
sport in das Gegenteil Verkehren muß, damit es ein 
Leistungserfolg wird. . . . ' . 
„Aufgabe des Wehrsports kann es nicht sein. Sensano 
uen zu schaffen, sondern wir wollen mit ihm die Freude an 
der eigenen Leistung wecken. Darum heißt unsere Karole 
nicht Zuschauer, sondern A ktipiste n. 
„Dabei kommt es selbstverständlich darauf an, diesen 
Aktivismus nicht nur für eine kürze Zeitspanne des Lebens 
zu wecken wir wollen ihn erhalten für die Zeitspanne 
im Leben des Mannes, die eine körperliche Betätigung über- 
Haupt erlaubt. 
(Schluß auf Nr. 773) 
Verantwortlich: Kurt Schwardkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 