
Zweite Morgen -Amsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 12. Dezember 
Nr. 
2039 
lleberlegene Regierungsmehrheit in Belgrad. 
Belgrad, 11. Dezember. Zu den öffentlichen Wahlen zu 
der am 10. Oktober aufgelösten Skupschtina, die am Sonn 
tag in ganz Jugoslawien stattfanden, waren alle über 21 
Jahre alten jugoslawischen Staatsbürger wahlberechtigt. 
Bon diesen über 4 Millionen Jugoslawen haben die meisten 
ihrer Wahlpflicht genügt. 2030 Kandidaten bewarben sich 
um 371 Abgeordnetensitze. 
Der Liste des Ministerpräsidenten Dr. Stojadino 
w itsch standen die Listen der vereinigten Oppositionspar 
teien mit dem Präsidenten der Kroatischen Bauernpartei, 
Dr. Matsche k, an der Spitze sowie des politischen Einzel 
gängers und Gründers der rechtsstehenden Erneuerungsbe 
wegung „Zkorn", Dr. Ljotits ch, gegenüber. Die Wahlen 
dauerten von 7 Uhr morgens bis 18 Uhr abends und ver 
liefen ohne ernstliche Zwischenfälle. Die Regierung hatte 
größten Wert auf die Vermeidung jedes behördlichen Druckes 
gelegt, damit diese seit Gründung des Staates siebenten 
Skupschtina-Wahlen ein wahrheitsgetreues Bild der Volks 
meinung ergeben. 
Bemerkenswert ist, daß inßelgraddie Listen der Re 
gierungspartei 40 780 Stimmen, jene der vereinigten Oppo 
sition 10 840 und die Dr. Ljotitschs 466 erhielten. Besonders 
eindrucksvoll ist der Sieg der Regierungspartei in Slo 
wenien, wo sie alle 29 Sitze eroberte, sowie in der W o i 
wodino, wo nur ein einziger oppositioneller Abgeord 
neter gewählt worden sein soll. Auch im Sü d- und O st 
serbienist die Ueberlegenheit der Regierungspartei offen 
sichtlich. Altserbien, das als eine Hochburg der Oppo 
sition galt, stimmte ebenfalls in der Mehrheit für die Regie 
rung. Auch in Bosnien konnte sich die Regierung durch 
setzen. 
Es steht fest, daß die beiden Führer der Jugoslawischen 
Nationalpartei und früheren Ministerpräsidenten Jef 
titsch und General Schiwkowitsch durchgefallen sind. 
Soweit die bisher vorliegenden Ergebnisse die Mandats 
verteilung in der neuen Kammer beurteilen lassen, kann die 
Regierungsliste mit 300 bis 310 Abgeordneten rechnen, wäh 
rend die gesamte Opposition nur 60 bis 70 Sitze erlangt 
haben dürfte. 
Das Endergebnis der Wahl in der Stadt Belgrad ist: 
Vereinigte Radikale Jugoslawen (Regierungspartei) 18 277, 
alle oppositionellen Listen zusammen 13 340. 
Gold in die Schweiz verschoben. 
Mailand, 10. Dezember. Die italienische Devisenpolizei 
ist inPadua wieder verbrecherischen Schiebungen j üdi - 
scherSchä d l i n g e auf die Spur gekommen. Ein jüdi 
scher Holzhändler und sein ebenfalls dieser Rasse angehören 
der Spießgeselle hatten in Italien Gold in Münzen und 
Barren aufgekauft und nach der Schweiz geschmuggelt. 
Dann hatten sie von einer jüdischen Bank in Zürich für 
13 Millionen italienische Industrieaktien gekauft, sie 
heimlich nach Italien gebracht und dort verkauft. Das Mi 
nisterium für Außenhandel und Devisen hat daher gegen die 
beiden jüdischen Gauner eine Geldstrafe von 600 000 Lire 
verhängt. 
Der Skoblms Ausgaben waren höher als die Einnahmen. 
Paris, 10. Dezember. Im Plewitzkaja-Prozetz 
wurde das Zeugenverhör fortgesetzt, das bisher jedoch keine 
weitere Klärung gebracht hat. Zunächst erteilte der Ge 
richtspräsident einem Polizeiuspektor den Auftrag, den Ga 
ragenbesitzer festzustellen, der der russischen Botschaft den 
8-Zyliuder-Ford-Lieferwagen zur Verfügung gestellt hat. 
Dann wurde der Generalkontrolleur der Sicherheitspolizei, 
Duchaux, verhört. Er teilte mit, daß er eine Nachprü 
fung der von dem ehemaligen Polizeikommissar Chau 
vin ea u angestellten Untersuchung in Le Havre vorge 
nommen habe. Duchaux erklärte, daß er Chauvineau sei 
nerzeit über die Bedeutung der ihm übertragenen Aufgabe 
ins Bild gesetzt habe. 
Der Anwalt der Nebenkläger, Ribet, fragte darauf, 
ob der Innenminister nicht sehr unzufrieden über den Be 
richt gewesen sei, was Chauvineau bejahte. Der Anwalt 
bedauerte in diesem Zusammenhäng nochmals, daß der 
frühere Innenminister Dormoy nicht anwesend sei. 
Ribot fragte dann Duchaux, ob er wisse, daß der Kom 
missar Pap in auch einen Bericht über die nach Le Havre 
führende Spur erstattet habe, in dem er zu dem Schluß ge 
kommen sei, daß diese Spur nicht weiter verfolgt werden 
müßte. Papin sei nachher befördert worden. Duchaux er 
widerte, daß diese Angelegenheit nicht zu seiner Zuständig 
keit gehöre. 
Der Anwalt der Nebenkläger stellte darauf fest, es' sei 
merkwürdig, das; der Polizeikommissar ChauvMeau, der 
seine Pflicht getan hat, abgesetzt wird, während der andere, 
der den ihm erteilten Richtlinien gefolgt ist, nachher beför 
dert worden ist. Die Geschworenen würden diese Tatsache 
sicher zu würdigen wissen. 
Darauf ist die Reihe des Verhörs an dem Generalinspek 
tor der Kriminalpolizei, Mondäne!, der Chauvineau und 
dem ehemaligen Polizeikommissar Fournier gegenüberge 
stellt wird. Dabei kommt es Zu einer persönlichen Ausein 
andersetzung Zwischen Mondanel und dem Anwalt Ribet, 
der dem Generalinspektor vorwirft, eine Untersuchung an 
gestellt zu haben, ob er, Ribet, nicht Beziehungen zu der 
englischen und der deutschen Botschaft habe. Mondanel stellt 
dieses rundweg in Abrede. 
Darauf wird der 76jährige Schriftsteller und Historiker 
Bourtzeff verhört. 
Bourtzeff gibt der Ueberzeugung Ausdruck, daß General 
Skoblin die Entführung vorbereitet habeund 
daß seine Frau mitschuldig sei. 
Nach ihm wird der Direktor eines Modehauses der 
Avenue Victor Hugo verhört, bei dem Frau Skoblin sich 
am 22. September 1937 von 11.50 Uhr bis um 13.10 Uhr 
aufgehalten hat, trotzdem sie wiederholt erklärte, daß sie es 
außerordentlich eilig habe. Der Zeuge erinnert sich daran, 
daß Frau Skoblin ihm gesagt habe, daß ihr Mann sie unten 
im Wagen erwarte, und daß sie daher nicht lange bleibell 
könne. Der Zeuge will Frau Skoblin aufgefordert haben, 
ihren Mann doch herauszubitten, doch habe Frau Skoblin 
das immer wieder abgelehnt. In diesem Zusammen 
hang wird festgestellt, daß Frau Skoblin an diesem Tage 
Käufe in Höhe von 2700 Franken in dem Modehaus getätigt 
hat. 
Dann folgt als Zeuge ein ehemaliger russischer Unter 
offizier und jetziger Krastdroschenfahrer Trotzki. Trotzki 
behauptet, daß General von Miller von einer Bande sow 
jetrussischer Mörder entführt worden sei. Ein gewisser 
Savine, ein Sowjetagent, habe ihm vorgeschlagen, sich all 
dieser Entführung zu beteiligen. Im Januar 1937 habe er 
ihm bereits von der bevorstehenden Entführung des Gene 
rals erzählt. 
„Ich wußte" so erklärte Trotzki „daß auf dem 
Boulevard de Montmorency eine Wohnung hergerichtet wor 
den war, in der das Opfer empfangen werden sollte. Mau 
hat den General Miller dorthin verschleppt und ihn lebend 
in eine Kiste gesperrt." 
Auf die erstaunte Frage des Präsidenten „Wer hat 
Ihnen das gesagt?" erklärte Trotzki: „Einer meiner 
Freunde, der eine hohe Stellung bei den Sowjets innehat und 
noch nicht erschossen worden ist." Trotzdem der Gerichtsprä 
sident Trotzki mehrfach nahelegte, den Namen des Betref 
fenden zu nennen, weigerte er sich hartnäckig. 
Nach dieser sensationellen, aber nicht kontrollierbaren 
Enthüllung Trotzkis wurde das Zeugenverhör für kurze Zeit 
unterbrochen. 
- Der Buchführungsfachverständige Fevrier stellte hier 
auf fest, daß in den Jahren 1931 bis 1935 die Ausgaben der 
Ehepaares Skoblin jedenfalls höher waren als die Ein 
nahmen. 
Der Matin veröffentlicht im Zusammenhang mit dem 
Skoblin-Prozetz eine Zuschrift aus dem Leserkreise, in der 
es heißt, seit mehreren Tagen würden die offiziellen 
Vertreter der Sowjetunion in Paris beschuldigt, 
mitten in Paris die Ermordung des Generals von 
Miller betrieben und seine Leiche in einem Lastwagen der 
Botschaft nach Le Havre übergeführt zu haben. Trotz dieser 
Feststellungen, die von der ganzen Presse veröffentlicht wür 
den, sei von Seiten der Sowjetbotschaft ke in Protest 
erfolgt. 
Was solle man zu einem solchen Stillschweigen sagen, 
man könne zu der Schlußfolgerung kommen, daß diese Leute 
in grauenvoller Verlegenheit seien, da sie nicht in der Lage 
seien, diese Behauptungen durch Gegenbeweise zu ent 
kräften. 
Dormoy weiß von garnichts. 
, Paris, IK. Dezember. Der frühere marxistische Innen 
minister der Volksfrontregierungen, Dormoy, der vor 
dem Gerichtspräsidenten des Skoblin-Prozesses auf 
Antrag des Anwalts des Zivilklägers als Zeuge vorgeladen 
War, stattete am Sonnabend kurz vor Eröffnung der Sitzung 
dem Gerichtspräsidenten einen Besuch ab und übergab ihm 
persönlich ein Schreiben, in dem er seine Gründe ausein 
andersetzt, warum er bei diesem Prozeß als Zeuge nicht 
erscheinen könne. Dieser Brief wurde von dem Ge 
richtspräsidenten zu Beginn der Sitzung verlesen. 
Dormo y betont darin, daß er trotz seiner großen Achtung 
vor der Justiz bedauere, die Vorladung ablehnen zu müssen 
(!). Wenn seine Aussagen dazu dienen könnten, die Wahr 
heit zu ermitteln, würde er nicht zögern, aber er wisse von 
dieser „kriminellen Sache" gar nichts. Uebrigens würde es 
ihm unmöglich sein, sich über Regierungshandlungen zu 
äußern. Er würde, falls es notwendig sei, nur vor dem 
Parlament und seiner Wählerschaft Rechenschaft ablegen. 
Diese Regel der Regierungsmitglieder wolle er achten und 
ihr treu bleiben. 
Der Gerichtspräsident erkannte die Auffassung des ehe 
maligen Innenministers an. Auch der Anwalt des Zivil 
klägers erklärte, daß er die Vorladung nur deswegen ver 
langt habe, um die Wahrheit zu ergründen. Die Suche nach 
der Wahrheit würde man nun auch ohne Dormoy fort 
setzen. 
„Matin": „Der Schicksalsweg Frankreichs führt gen Süden!" 
Paris, 11. Dezember. In einer Glosse des Matin liest 
man: „Unermüdlich wollen wir wiederholen, daß es für 
Frankreich am besten wäre, wenn es sich so wenig wie mög 
lich in die zentraleuropäischen Angelegenheiten einmischen 
würde. Niemals hat man veränderlichere Völker gekannt. 
Jenes Land, das gestery noch einem anderen Lande mit der 
Faust drohte, tauscht heute mit ihm Umarmungen aus. Man 
Weiß nicht mehr, mit wem man zusammenarbeiten und 
welche Ziele man verfolgen soll. 
„Welche Verirrung war es für Frankreich, in dieses 
Pulverfatz hineinzutreten. Ehren wir die Regierenden, die 
seinerzeit ihren Blick nach Tunis, Marokko und dem 
Sudan richteten. Sie haben Frankreich größere Dienste 
geleistet als jene, die sich in die Angelegenheit der Donau- 
und der Weichselvölker einmischten. Berechnet die französi 
schen Milliarden, die seit 20 Jahren zur Unterstützung eines 
heute zusammengebrochenen Staates oder zum Kauf der 
Freundschaft eines anderen Staates in Zentraleuropa hin 
eingesteckt wurden, der heute in das andere Lager überge 
laufen ist. 
„Vergleicht diese Ziffern mit den Summen, die der Ent 
wicklung des französischen Afrika gewidmet wurden, und 
fragt Euch, welche Ergebnisse man erzielt haben würde, 
wenn sich alle Bemühungen nur auf den französischen Besitz 
erstreckt hätten, und wenn man nicht in die Wolken gebaute 
Unternehmungen finanziert hätte, deren Leitung Frank 
reich heute aus den Händen gleitet. Mehr denn je führt der 
Schicksalsweg Frankreichs gen Süden, wir werden nicht 
mehr länger auf dem östlichen Wege umherirren." 
Neue italienseindliche Kundgebungen in Tunis. 
Paris, 10. Dezember. In Sousse (Tunis) veranstal 
teten jüdisch-marxlstische Elemente eine italienfeind 
liche Kundgebung und zerschlugen an den Mauern 
der italienischen Schulen Flaschen .mit blauer und roter 
Tlnte. Die Kundgeber führten Plakate mit sich, auf denen 
Italien für den Negus gefordert wird. 
Wachsende Abkehr vom Streikwahnfinn. 
Paris, 10. Dezember. Wie aus L e Hav r e gemeldet 
wird, ist der Schiffsverkehr dort trotz des Streikbe 
schlusses der Seemannsgewerkschaft wieder normal 
geworden, da ein großer Teil der Seeleute sich freiwillig 
zur Arbeit gemeldet hat. 
Die Gewerkschaft der Flußschiffer hat beschlossen, 
von dem für Montag bei Paris angekündigten Streik, der 
wie üblich in Sperrketten der Flußkahne über die Seine 
zum Ausdruck kommen sollte, abz u sehe n. 
Zynische rotspanische Frechheit. 
St. Jean de Lnz, 10. Dezember. Die verzweifelte Lage 
der Rotspanier läßt die Dienstbeflissenen dieser Moskauer 
Filiale, an der Spitze deren Häuptling Negrin, auf die 
unmöglichsten politischen Jongleurkunststücke verfallen. Die 
überaus scheinheilige, durchtriebene Anbiede 
rn n g an die Kirche, die der rote Häuptling durch die nach 
Fühlungnahme mit dem Vatikan durchgeführte Bildung 
eines „51uItus-General-Kommissariats" vornahm, hat in der 
gesamten nationalspanischen Presse und Öffentlichkeit be 
rechtigte äußerste Empörun g hervorgerufen. 
Die zynische Dreistigkeit der roten Machthaber wird 
von nationalspanischer Seite mit dem Hinweis auf die 
Metzeleien der Noten an Priestern und die beispiellosen 
Zerstörungen an Kirchengut schlagend zurückgewiesen. 
Die Roten haben zunächst 17 000 Geistliche viehisch abge 
schlachtet und Tausende von Kirchen angezündet. Nachdem 
nun kaum noch Geistliche und Kirchen in Rotspanien vor 
handen sind, wollen die Roten die Ausübung des Gottes 
dienstes wieder zulassen. 
Bezeichnend für das Durcheinander bei den Spanien 
sowjets ist, daß auch die Roten sich trotz der Verhandlungen 
mit dem Vatikan noch ganz und gar nicht in diesem Punkt 
einig sind. Die „kirchenfreundlichen" Maßnahmen ihres 
Häuptlings haben die rotspanische Presse in Harnisch ge 
bracht. In schärfster Sprache wenden sich die roten Zeitun 
gen gegen diesen „Stellungswechsel", den die rotspanischen 
Revolutionäre „keinesfalls dulden würden." 
Die Not im polnischen Olsa-Gebiet. 
Warschau, 111 l Dezember. Mit der Wirtschaftslage im 
polnischen Olsa-Gebiet befaßte sich am Sonnabend der 
Ministerrat, der unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten 
Skladkowski tagte. 
Auf die wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die sich im Olso- 
Gebiet seit seiner Vereinigung nnt Polen durch den not 
wendigen Umstellungsprozeß der dortigen Betriebe aus den 
polnischen Markt ergeben haben, wurde bekanntlich schon vor 
einiger Zeit durch den Industrie- und Handelsminister 
Roman sowie den Vizeministerpräsident 5k wia t 
kowski freimütig hingewiesen. 
Marschall Blücher rehabilitiert? 
Warschau, 11. Dezember. Nach einer Meldung des 
Krakauer Kuriers aus Moskau hat Stalin am Donners 
tag den seit Monaten von der politischen Bildfläche ver-- 
schwundenen Marschall Blücher in einer längeren 
Audienz empfangen. Blücher soll es gelungen sein, 
Stalin von seiner Unschuld zu überzeugen und die Vor 
würfe zu entkräften, die der bisherige GPU.-Chef, 
leschow, gegen ihn erhoben hatte. 
Unmittelbar nach der Audienz im Kreml habe sich Blücher 
in das Kriegskommissariat begeben, wo er von Woro 
schilow empfangen worden sei.' 
Ein Bischof als Redner bei antideutschem Judenrummel. 
New Bork, 11. Dezember. Die New Dorker Jude in ver 
anstalteten in der Carnegiehalle unter der Devise „Gegen 
die rassische Unterdrückung" wieder einmal eine der üblichen 
antideutschen Hehkundgebunge n. Besonders 
bemerkenswert an dieser Judenversammlung war, daß an 
ihr neben den New Norken Judenhäuptlingen auch zwei 
Bischöfe teilnahmen. Der eine von ihnen, Bischof Do - 
nohue, hatte sogar die Geschmacklosigkeit, diesen üblen 
jüdischen Rummel, als dessen Hauptakteur der hinlänglich 
bekannte Jude Lag u ardia fungierte, mit einem Gebet 
einzuleiten? 
Ferner sah man bei dieser „Massenversammlung" neben 
dem Landwirtschaftsminister Walläce den ehemaligen 
amerikanischen Botschafter in Berlin, Dodd, dessen selt 
sames Gebaren selbst in den Vereinigten Staaten allmählich 
heftige Widersprüche auslöst. 
Sämtliche Redner stimmten ihr übliches moralisierendes 
Wehgeschrei und Haßgeheul an; sie geiferten in ohnmächti 
ger Wut gegen die autoritären Staaten und vor allem gegen 
Deutschland. Ihre alten abgedroschenen Phrasen langweilten 
aber sichtlich die Versammlungsteilnehmer soweit sie keine 
Juden waren. 
Unter den Rednern befand sich auch der Rektor der katho 
lischen Universität in Washington, der zugeben mußte, daß 
er eine große Anzahl von Briefen erhalten habe, in denen 
katholische Amerikaner gegen sein Auftreten in dieser 
deutschfeindlichen Jugendkundgebung protestierten. 
Im übrigen "verlief diese „Massenversammlung" höchst 
undiszipliniert. Infolge des wüsten Durcheinanders konn 
ten sich die einzelnen Redner kaum Gehör verschaffen. In 
katholischen Kreisen der USA. wird vor allem aus das un 
würdige Bild hingewiesen, das der Bischof der Erzdiözese 
New Bork inmitten dieser wild gestikulierenden Juden- 
Versammlung bot. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 