
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
»939 
Berlin, 
Dienstag, 11. April 
Nr. 
544 
Italien wahrt und verteidigt feine Rechte. 
Berlin, 11. April. Der Deutsche Dienst nimmt gegen 
die von London und Paris ausgehende Hetze gegen Italien 
in Zusammenhang mit der Entwicklung in Albanien Stel 
lung und schreibt: 
„Die Herstellung geordneter Verhältnisse und die Ueber 
nahme der Schutzherrschaft über Albanien durch Italien 
patzt den Freunden der Einkreisungspolitik durchaus nicht 
in den Kram. Die geschäftige Rührigkeit, mit der Paris 
und vor allem London selbst in den Osterfeiertagen in Er 
scheinung getreten sind, mutet schon angesichts der souverä 
nen Gelassenheit und Ruhe, die zur gleichen Zeit in Berlin 
und selbstverständlich auch in Rom herrschten, befremdend 
und zugleich auch reichlich komisch an. 
„Es kann aber gar keinem Zweifel unterliegen, datz dieser 
scheinbaren Nervosität, die man insbesondere jenseits des 
Kanals an den Tag legt, einen sehr realen und Zweckvollen 
Hintergrund hat, nämlich den, aus der italienischen Aktion 
ein neues Schreckgespenst zu machen, das vor allem Grie 
chenland, Jugoslawien, Rumänien und die Türkei zu Hand 
lungen hinreisten soll, die wieder einmal allein im Inter 
esse des Empire liegen. 
„Eine abgeleierte Walze! Diese künstlichen Vernebe 
lungsversuche sind in den letzten Wochen und Monaten schon 
allzu oft angewendet worden, als datz sie heute noch irgend 
einen Erfolg versprächen. Selbst den kleineren Staaten 
dürften die Vorgänge der letzten Zeit zur Genüge die Augen 
geöffnet haben, und es ist nicht anzunehmen, datz sie auf diese 
durchsichtige Pressekampagne heute noch in irgendeiner Form 
hereinfallen. 
„Auch für sie dürste John Bull als rettender Engel 
längst ausgespielt haben; sie sind sich mit Recht Zu gut da 
zu, um eines kümerlichen Lockmittels willen für ewig vor 
den Karren der englischen Jnteressenpolitik gespannt zu 
werden. Einen sehr deutlichen Beweis dafür liefern Bel 
gien und Holland, die ausdrücklich betont haben, datz sie gar 
nicht daran denken, irgendwelche Schutzmaßnahmen von Sei 
ten Großbritanniens in Anspruch zu nehmen oder auch nur 
Zu wünschen. 
„Die berüchtigte Taktik des Bangemachens wird aber 
munter weiterbetrieben. Selbst die albernsten und dümmsten 
Unterstellungen müssen dazu herhalten, den Balkanländern 
mit denen Deutschland allenthalben gute, ja herzliche Be 
ziehungen unterhält Italien als den Schwarzen Mann 
hinzustellen, der am Ende auch sie noch ausfressen wird und 
vor dem man sich gar nicht zeitig genug mit Garantie 
erklärungen und Bekundungen der „Sympathie" in Sicher 
heit bringen kann. Es ist geradezu absurd, was man den 
„gefährdeten" Staaten alles weitzmachen will. 
„Man hat", so schreibt der „Temps" zum Beispiel, „den 
bestimmten Eindruck, datz es sich um eine erste Futzfassung 
Italiens auf dem Balkan handelt mit dem Ziel einer weiter 
gehenden Expansionspolitik über Albanien hinaus in Rich 
tung Saloniki und auf das Aegäische Meer." Die Beweise 
dafür bleiben diese Krisenmacher natürlich schuldig. Woher 
sollten sie sie auch nehmen, nachdem Italien ausdrücklich er 
klärt hat, datz es gar nicht daran denkt, Griechenland anzu 
tasten, auch nicht nach seinem Zusammengehen mit der eng 
lischen Politik und nach der Ueberlassung seiner Häfen an 
die britische Kriegsmarine. Der „Eindruck", den sie haben, 
genügt diesen skrupellosen Aufwieglern, Himmel und Hölle 
in Bewegung zu setzen und eine mehr als plumpe Bauern 
fängerei zu betreiben. 
„Paris Soir" meint, das „italienische Einschüchte 
rungsmanöver" richte sich gegen Jugoslawien und Griechen 
land, man wolle „den Balkanbund sprengen". Griechenland 
und die Türkei fühlen sich dem „Paris Midi" zufolge 
„direkt bedroht". In diesem Ton setzt sich die Stimmungs 
mache durch den ganzen Blätterwald in Paris sowohl wie 
auch in London fort, wobei noch eine reichlich verdächtige 
Einheitsfront mit den Kommunisten festzustellen ist, die 
ihrerseits nach Kräften in dieses Geheul mit einstimmen; 
es sei doch nun höchste Zeit, so meinen sie, daß sich Frank 
reich an die Spitze einer Bewegung für kollektive Sicherheit 
stelle, von der natürlich die Sowjetunion nicht aus 
geschaltet werden dürfe. 
„Wie nicht anders zu erwarten war, befinden sich Eng 
länder und Franzosen geradezu in einer Jdealkonkurrenz in 
dem Bemühen, das Vorgehen Italiens als einen „völlig un 
berechtigten und sachlich unbegründeten Gewaltakt" hinzu 
stellen. Für jeden, der die Verhältnisse in Albanien und die 
bisherigen Beziehungen dieses Landes zu Italien auch nur 
einigermaßen kennt, liegt klar und unzweideutig auf der 
Hand, daß Italien hier zu keinem anderen Zweck einge 
gegriffen hat, als zur Wahrung und Verteidigung seiner 
natürlichen Lebensrechte. 
„Wie sehr das Vorgehen Italiens, das die Schaffung ge 
ordneter Verhältnisse in Albanien zum Ziel hat, auf die Zu 
stimmung der vernünftigen und einsichtigen albanischen Be 
völkerung selbst rechnen kann, geht aus zahllosen Danktele 
grammen hervor, die dem Duce und seinem Außenminister 
aus allen Teilen des Landes zugegangen sind. 
„U. a. hat auch der albanische Gesandte in Sofia, der 
sechs Jahre lang als Vertreter Albaniens in Rom weilte, 
ausdrücklich hervorgehoben, datz er während seiner ganzen 
Amtstätigkeit aggressive Absichten Italiens zum Schaden 
Albaniens niemals beobachtet hat. Diejenigen Leute, die 
mit so matzlosen Angriffen die Berechtigung dieser Aktion 
abstreiten möchten, sollten sich doch wieder einmal aus das 
brutale britische Vorgehen in Palästina besinnen, das jeder 
Menschlichkeit und Zivilisation Hohn spricht und gegen das 
die albanische Aktion mit ihrer aufbauenden und fürsorgeri 
schen Zielsetzung geradezu ein Musterbeispiel der Friedens 
sicherung und des Ordnungswillens ist. 
„Leon Blum hat sogar die Stirn gehabt zu behaupten, 
kein anderer als der Führer hätte Italien Zu seinem Unter 
nehmen veranlaßt; Italien hätte Chamberlain „eine massive 
Antwort erteilen" sollen. Herr Blum unterschätzt die 
Selbständigkeit, deren sich die beiden Partner der Achse Ber 
lin —Rom trotz aller naturgegebenen Bindungen von jeher 
erfreuen. Es gehört entweder große Dummheit oder eine 
gehörige Portion Frechheit zu der Behauptung, Italien hätte 
Albanien auf deutschen Einfluß hin besetzt. 
„Zur Wahrung der Ehre und Würde unseres italieni 
schen Bundesgenossen möchten wir hier nur mit aller Deut 
lichkeit feststellen, daß jede solche Version, die im Grunde 
genommen eine Art gegenseitiger Bevormundung Vor 
täuschen soll eitel Lug und Trug ist und ebenso in das 
Reich der Fabel gehört wie alle die anderen Märchen, die 
von den aufgeblasenen Friedensaposteln wieder einmal in 
reichlicher Menge aufgetischt werden. Italien wahrt seine 
Lebensrechte mit derselben Selbständigkeit, wie Deutschland 
das seinerseits tut, und weder der eine noch der andere 
Staat hat es nötig, vom anderen ermuntert oder gar auf 
geputscht zu werden. 
„Man sollte es nicht für möglich halten, aber es ist tat 
sächlich so: Eine französische Zeitung hat sogar die Dreistig 
keit besessen, den spanischen Staatschef zu warnen. Franco 
solle sich ja nicht der aggressiven Achse Berlin—Rom an 
schließen, man würde sonst —Spanisch-Marokko besetzen! 
Franco wird diese Drohung mit dem Zeigefinger sehr ge 
lassen hinnehmen, und er wird nur aufs Neue einen Begriff 
von der „Ehrlichkeit" der französischen Politik bekommen 
haben, die unlängst eine so wohlwollende und freundschaft 
liche Geste an den Tag legte. 
„Das „Gegacker der Demokratien", wie eine römische 
Zeitung diese österliche Angeberei sehr zeitgemäß betitelt 
hat, und die aufgeregte Haltung der plötzlich so aktiv ge 
wordenen Londoner und Pariser Diplomatie, die sogar schon 
die Generalstäbler und die Flottenchefs angesteckt hat, kann 
weder Deutschland noch Italien irgendwie in ihren klaren 
Zielen beirren und wankend machen. Im Gegenteil: Beide 
Staaten werden sich umso enger zusammenschließen und ge 
meinsam die Ideale verfechten, für die sie von jeher einge 
treten sind: Wahre Gerechtigkeit und dauerhaften Frieden. 
„Daran werden alle Machenschaften, mögen sie aus 
Paris oder aus London kommen, nichts ändern können. Und 
auch die Balkanstaaten werden das plumpe Manöver durch 
schauen, das die Westmächte mit vorgetäuschter Friedens 
sorge nach alter Uebung auch hier wieder durchexerzieren 
wollen, sich dann nämlich erst recht als Retter hinzustellen, 
wenn sich eben nichts von diesen „Weissagungen" erfüllt hat. 
Die Behauptung, daß nur auf Grund dieser vorsorglichen 
Schutzmaßnahmen das angeblich Befürchtete nicht eingetreten 
sei, ist dann reichlich billig, weil der Beweis dafür niemals 
geführt werden kann." 
Gegen französisch-englische Einkreisungsintrigen. 
Rom, lii. April. Giornale d'Jtalia wendet sich, auch am 
Montag energisch gegen die Londoner und Pariser Hetz 
kampagne gegen Italien. Man habe versucht, so schreibt das 
Blatt, sowohl Jugoslawien wie Griechenland in das fran 
zösisch-englische Einkreisungssystem einzuspannen. 
Jugoslawien aber wisse, was die loyale Freund 
schaft und Zusammenarbeit mit Italien heute und in Zu 
kunft wert sei. Es wisse auch, daß gerade diese Freund 
schaft einer der Hauptgründe für den Konflikt zwischen Ita 
lien und der persönlichen Politik Achmed Zogus war. 
Was Griechenland betreffe, so habe Italien nie 
daran gedacht, es anzutasten, auch nicht nach seinem Zu 
sammengehen mit der englischen Politik und der Ueber 
lassung seiner Häfen an die britische Kriegsmarine. Grie 
chenland könne ohne Druck von außen seinen Weg wählen. 
Die Zeitung weist abschließend gewisse Stimmen zurück, 
die in der albanischen Aktion Italiens einen Ersatz für die 
von Frankreich nicht gegebenen Kolonialkompensationen 
sehen möchten. Auch nach der Erledigung des albanischen 
Problems blieben die italienischen Positionen gegenüber 
Frankreich ebenso wie die Zwischen den beiden Ländern be 
stehenden offenen Probleme unverändert. Die Wutaus 
brüche in Frankreich könnten im übrigen Italiens Wachsam 
keit nur verstärken und es ihm geboten erscheinen lassen, zu 
friedenstellendere Garantien zu verlangen. 
Kruja von den Italienern besetzt. 
Rom, 19. April. Die italienischen Truppen sind in 
Kruja einmarschiert. 
Albanien blickt vertrauensvoll auf Italien. 
Rom, Isi. April. Weitere Vertrauenskundgebungen sind 
Mussolini von dem provisorischen Ausschuß zur Verwaltung 
Albaniens sowie von dem albanischen Gesandten in Sofia zu 
gegangen, der sechs Jahre lang als Vertreter Albaniens in 
Rom weilte. 
In dem Telegramm des provisorischen Komitees wird 
betont, daß Albanien vertrauensvoll der Verwirklichung 
des von Graf Cianeo dargelegten Programms entgegensieht, 
das sich in die Worte Zusammenfassen lasse: „Ordnung, 
Wohlstand politische und soziale Gerechtigkeit im Rahmen 
der faschistischen Freiheit". 
Der albanische Gesandte in Sofia unterstreicht, daß er sich 
während seiner stchsjährigen Tätigkeit in Rom überzeugen 
konnte, daß Italien niemals aggressive Absichten zum Scha 
den Albaniens gehabt habe. 
Den Kriegshetzern ins Stammbuch! 
New Nork, 11» April. Das „Institut für öffentliche 
Meinung", das auf Grund wissenschaftlicher Methoden 
jeweils die Ansichten „aller Bevölkerungsschichten" über 
aktuelle Tagesfragen zu ergründen versucht, veröffentlicht 
das Ergebnis seiner neuesten Rundfrage, die sich auf die 
geplante Aenderung des nordamerikanischen Neutralitäts 
gesetzes bezieht. 
Nach diesen für die wahre Stimmung in den breitesten 
Kreisen der nordamerikanischen Oesfentlichkeit nicht allzu 
maßgeblichen Feststellungen erklärte sich zwar die Mehrheit 
der Einsender im Kriegssalle für eine Unterstützung der 
Demokratien mit Lebensmitteln. Dagegen bejahte nur ein 
kleinerer Teil die Frage, ob die Vereinigten Staaten die 
Demokratien im Kriegsfalle auch mit Kriegsmaterial ver 
sorgen sollten. Dazu sprach sich schließlich die überwältigende 
Mehrheit der Einsender, nämlich 81 v. H., gegen die Ent 
sendung von amerikanischen Truppen und Kriegsschiffen 
nach Uebersee aus. 
Englische Hetzmethoden in USA. 
New Jork, 19. April. Aus Cleveland wird ein Muster 
beispiel der britischen Hetze gemeldet, die augenblicklich ganz 
Amerika überschwemmt. Der englische „Astronom-Philo 
soph" Bertrand Russe! erkärte in einer Rede vom Rat 
hause aus, daß für das Jahr 1939 ein neuer Weltkrieg be 
vorstehe. 
Dieser Krieg werde Europa in Trümmer legen. Wenn 
er vorbei sei, werde Amerika zum beherrschenden Staat der 
Welt werden. Es werde geradezu als Weltdiktator aus dem 
Kampf hervorgehen. Niemand werde Geld besitzen, um das 
europäische Trümmerfeld wiederaufzurichten. Die euro 
päischen Nationen müßten vielmehr von Amerika Geld 
leihen, um ihre Städte wiederaufbauen zu können. Amerika 
werde dann jede Bedingung an seine Darlehen knüpfen 
können. 
Nachdem der britische Agent auf diese Weise, die von 
einer geradezu furchtbaren Gewissenlosigkeit zeugt, seinen 
amerikanischen Zuhörern einen neuen Weltkrieg als blen 
dendes Geschäft hingestellt hat, mußte er seinen schamlosen 
Appell an die verbrecherischsten Instinkte der Menschen 
irgendwie tarnen. Er erklärte daher salbungsvoll, daß das 
Geschäft, d. h. die „entsetzliche Katastrophe", nur verhindert 
werden könne, wenn Amerika klipp und klar betone, daß es 
mit in den Wieg ziehe. 
„Ein Wort aus Moskau und die Parole ist gegeben!" 
New Jork, 19. April. Die Zeitung World Telegraph 
sendet am Montag einen dringenden Hilferuf an die 
Sowjetunion, weil dieses Blatt offenbar von den Erfolgs 
aussichten der britischen Einkreisung'spolitik nicht sehr über 
zeugt ist. Es ergibt sich also die bemerkensperte Tatsache, 
daß England in Amerika und Amerika in der Sowjetunion 
Einkreisungs- und Kriegsstimmung betreibt. Vermutlich 
will England mit Rücksicht auf die Polen in der Sowjet 
union nicht selbst Hetzen. 
Das amerikanische Blatt beschwört die Sowjetunion, die 
„Demokratien" doch nicht im Stiche zu lassen, und schließt 
mit den Worten: „Jetzt ist Moskaus große Chance ge 
kommen! Ein Wort aus Moskau und die Parole ist ge 
geben." 
Die Zeitung deutet an, daß die Vereinigten Staaten 
dann schon folgen werden 
Kommissar Jeschow endgültig liquidiert. 
Moskau, 19. April. Wie die Blätter melden, ist das 
bisherige Volkskommissariat für Wassertransport in zwei 
voneinander unabhängige Volkskommissariate für See 
schiffahrt und für Flußschiffahrt aufgeteilt worden. Zum 
Volkskommissar der Seeschiffahrt wurde der bisherige Leiter 
des Komitees für das Kinowesen der Sowjetunion, Du 
kelski, ernannt, zum Volkskommissar für Flußschiffahrt 
ist der bisherige stellvertretende Leiter des Wassertransport- 
Kommissariats, S ch aschkow, aufgerückt. 
Von größtem Interesse ist im Zusammenhang mit dieser 
Veränderung, daß der frühere GPU.-Chef lefchow, der 
im November vorigen Jahres nach seiner Absetzung als 
„Innenminister" in seinem zweiten Amt als Volkskom 
missar für Wassertransport noch belassen worden war, 
damit endgültig von der Bildfläche Dabei ist 
es nicht einmal für notwendig erachtet worden, die Amts 
enthebung Jeschows als Wassertransportkommissar in einer 
amtlichen Mitteilung Zu bestätigen! Sein Name wird im 
Zuge der Neugestaltung des Volkskommissariats einfach 
nicht mehr erwähnt. 
Die endgültige Beseitigung Jeschows kommt insofern 
keineswegs überraschend, als der frühere allgewaltige GPU.- 
Chef bereits vor einigen Monaten, nämlich seit seiner Ab 
lösung durch den Georgier Berija, völlig in den Hinter 
grund getreten war. An dem letzten Parteikongreß hatte 
Jeschow nicht mehr teilgenommen. Er war damit zugleich 
aller seiner Parteiämter verlustig gegangen. 
Ueber das weitere Schicksal Jeschows wird offiziell nichts 
bekannt. Es ist aber kaum anzunehmen, daß es Jeschow 
besser ergehen sollte, als es dem üblichen Lose der gestürzten 
Sowjetgrößen entspricht. In gewissen hiesigen Kreisen 
ging schon seit einiger Zeit das Gerücht um, daß die übel 
sten Ausschreitungen der „Säuberungs"-Periode der letzten 
Jahre gerade dem früheren GPU.-Kommissar zur Last ge 
legt würden, und daß Jeschow unter nicht weniger drama 
tischen Umständen enden müßte, als seinerzeit sein Vor 
gänger Jagoda. 
Japan zum Beitritt Spaniens zum Antikominternpakt. 
Tokio, 1 V.April. Der Beitritt Spaniens zum Anti 
komintern-Abkommen wird in den japanischen Zeitungen 
ausführlich kommentiert. 
Asahi Schimbun beurteilt den Beitritt als einen empfind 
lichen Schlag gegen England und Frankreich, die sich wegen 
der zunehmenden Kräfteverschiebung im Mittelmeer zu 
mindest um die Neutralität Spaniens bemüht hätten. 
Schließlich könne jedoch England, das um Moskaus Hilfe 
gegen die Antikomintern-Staaten Werbe, nicht gleichzeitig 
Verständnis in Spanien erwarten, das gerade den bolsche 
wistischen Terror überwunden habe. 
Tschugai Schogio Schimpo unterstreicht diese Gedanken 
gänge und betont, daß Spaniens Beitritt die natürliche 
Auswirkung seines mehrjährigen Kampfes gegen den Bol 
schewismus sei. 
Hiranuma über Aufgaben des „Zentralamts für OstasienN 
Tokio, lö» April. Bei der Eröffnung der Sitzung des 
„Zentralamts für Ostasien" erklärte Ministerpräsident 
Hiranuma, daß Japan seine Politik der Neuordnung im 
Fernen Osten unverändert durchführen werde. 
Das Zentralamt habe die Aufgabe, in engster Zusam 
menarbeit mit der Wehrmacht sowie allen Ministerien die 
Voraussetzungen für die kulturelle, politische und 
wirtschaftliche Vereinigung Chinas mit 
Japan Zu schaffen. Hierbei sei zu beachten, daß Japan 
nicht beabsichtige, die Rechte und Interessen dritter Länder 
zu beeinträchtigen, soweit allerdings die nationale Vertei 
digung und die Lebensrechte Japans dies zuließen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 