
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 23. Juni 
Nr. 
849 
Ernennung. 
Berlin, 25. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten 
entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen Mi 
nisters des Innern Dr. Frick den Landrat Dr. Faust aus 
Landsberg a. d. W. zum Regierungsvizepräsidenten der 
Regierung in Schneidemühl ernannt. 
Aus der Berliner Diplomatie. 
Berlin, 25. Juni. Der Polnische Botschafter lozef 
Lipski ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Botschaft wieder übernommen. 
Der Königlich-Ungarische Gesandte Dome Szt 6 j ay 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Ge 
sandtschaft wieder übernommen. 
Deutsche Kulturwoche auf der Pariser Weltausstellung. 
Berlin, 25. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Vizepräsidenten der Reichskulturkammer, 
Staatssekretär Walther Funk, beauftragt, eine deutsche 
Kulturwoche auf der Pariser Weltausstellung vorzubereiten 
und zu leiten. Diese wird in der Zeit vom 2. —12. Septem 
ber in Paris stattfinden. Das Programm liegt bereits fest. 
Die Eröffnung der Kulturwoche erfolgt mit der Welt 
uraufführung des UFA-Filmes „Patrioten" im 
Filmtheater der Weltausstellung. Gleichzeitig wird' der 
Farbfilm „Deutschland" gezeigt. 
Der zweite Tag bringt Tanzvorführungen der 
Gruppe Guen t h e r-München und der Solotänzer und 
Solotänzerinnen des Deutschen Opernhauses Berlin. Als 
Solist wird Harald Kreutzberg auftreten. 
Der dritte Abend steht im Zeichen des deutschen Liedes. 
Der Kölner Männergesangverein wird unter Leitung von 
Generalmusikdirektor Papst Volkslieder und 
Lieder von Schubert, Schumann, Richard Strauß, Silcher 
u. a. zum Vortrag bringen. Kammersänger Heinrich 
Schlusnus singt Lieder von Schubert und der Bruno 
Kitteische Chor unter Leitung von Professor Kittel nut 
Begleitung des Philharmonischen Orchesters das „Halle 
luja" von Händel, „Nänie" von Brahms und das „Tedeum" 
von Bruckner. 
Am 6. September findet eine Aufführung des „R o s e n 
k a v a l i e r" durch die Berliner Staatsoper statt, die D r. 
Richard Strauß persönlich leitet. 
Am 7. September wird Dr. Wilhelm Furtwäng 
ler die IX. Symphonie von Beethoven mit dem Philhar 
monischen Orchester und dem Kitteischen Chor dirgieren. Als 
Solisten werden Erna Berger, Gertrud Pitzin 
ger, Walther Ludwig und Rudolf Watzke mit 
wirken. 
Im Anschluß an die Aufführung der IX. Symphome 
wird ein offizieller Empfang stattfinden, bei dem Staats 
sekretär Funk als Vertreter der Reichsregierung eine An 
sprache halten wird. 
Am L.September wird die „Walküre" von Richard 
Wagner inderßayreutherßesetzung unter Leitung 
von Dr. Wilhelm Furtwängler zur Aufführung kommen. 
Am 9. September dirigiert Dr. Richard Strauß in 
der Besetzung der Berliner Staatsoper seine Oper „Ari 
adne auf Naxo s". 
Am 10. September folgt eine Aufführung durch die Ber 
liner Staatsoper von Richard Wagners „Tristan und 
Ifolde " unter Leitung von Dr. Carl Ellmendorff. 
Am 11. September werden die „Walküre" unter Dr. Wil 
helm Furtwängler und am 12. September „Tristan und 
Isolde" unter Dr. Carl Ellmendorff wiederholt. 
Die Durchführung der Operngastspiele liegt in den Hän 
den von Generalintendant Tietjen. 
Als Solisten werden bei den Opern die ersten Kräfte 
der Staatsoper mitwirken, so die Damen: Berglund, 
Beeger, Cebotari, Fuchs, Heidersbach, Klose, Leider, 
Lemnitz, Müller, Ursuleac, und die Her 
ren: Bockelmann, Bürgmann, Dedner, Faßbaender, Flei 
scher, Fuchs, Großmann, Janssen, Krenn, Manowarba, 
Marcks, Rödin, Roswaenge, Sauer, Völker, Witting, Zim 
mermann. Den Tristan wird Carl Hartmann von der Mün 
chener Staatsoper singen. 
Vom 30. August ab werden die Sänger, Musiker, Tänzer, 
Chöre und das technische Personal nacheinander in Paris 
eintreffen. Die Betreuung der Künstler erfolgt durch Son 
derbeauftragte des Reichspropagandaministerums im Zu 
sammenwirken mit der Deutschen Botschaft und der deut 
schen Ausstellungsleitung in Paris. 
Chamberlain vor dem Unterhaus zur Außenpolitik. 
London, 25. Juli. Vor dem vollbesetzten Unterhaus fand 
am Freitag eine außenpolitische Aussprache 
statt, in der zum ersten Mal Neville Chamberlain in 
seiner Eigenschaft als Ministerpräsident über Außenpolitik 
sprach. 
Die außenpolitische Aussprache wurde durch den Opposi 
tionsliberalen Sinclair eröffnet. Er verlangte eine Erklä 
rung über die Lage im F e r n e n O st e n, und zwar insbe 
sondere über die englisch-japanischen Bezieh u n 
g e n. Weiter verlangte er Auskunft über die Pläne bezüg 
lich des Pazifikpaktes, den der australische Ministerpräsident 
vorgeschlagen habe, und wandte sich hierauf den deutsch 
en g I i s ch e n B e z i e h u n g e n zu. 
Ministerpräsident Neville Chamberlain erklärte darauf, 
er habe nicht die Absicht, auf alle Fragen Sinclairs zu ant 
worten; das werde eventuell Eden später tun. Er wolle sich 
darauf beschränken, einige Worte über die Lage in Spa 
nien zu sagen. Er müsse es zunächst bedauern, daß eine 
Reihe von Ländern sich so ungewöhnlich stark an den dor 
tigen Vorgängen mitinteressiert fühlten. Unter diesen Um 
ständen Habe die Politik der britischen Regierung beständig 
das eine Ziel gehabt, den Frieden Europas zu erhalten, in 
dem der Krieg auf Spanien beschränkt würde. 
Zu diesem Zweck sei der Nichteinmis ch u ngsaus 
schuß eingesetzt worden. Kein Organ habe eine schwerere 
Aufgabe gehabt als dieser Ausschuß. Die britische Regierung 
sei zwar genötigt gewesen, ihre Unzufriedenheit mit den 
Fehlschlägen des Nichteinmischungsplanes auszudrücken. Es 
sei jedoch auch wahr, daß die Nichteinmischung fortgesetzt 
worden sei und daß das Nichteinmischungsabkommen fort 
bestehe. Es sei ebenso wahr, daß es bis zum Augenblick ge 
lungen sei, das Ziel zu erreichen, das hinter der britischen 
Politik die ganze Zeit gestanden habe. 
„Wir werden", so erklärte Chamberlain, „diese Politik 
fortfetzen, solange wir der Ansicht sind, daß man vernünf 
tigerweise noch die Hoffnung hegen kann, die Ausbreitung 
des Konflikts zu vermeiden." Er hoffe, daß es nicht phan 
tastisch sei, wenn man glaube, daß diese Politik bis zum 
Ende fortgesetzt werden könne. Die Lage sei ernst, aber 
nichthoffnungslos. 
Und obwohl es wahr sein möge, daß verschiedene Län 
der oder Regierungen es wünschten, daß die eine oder andere 
Seite in Spanien gewinne, gebe es doch kein Land oder 
keine Regierung, die einen europäischen Krieg zu erleben 
wünschten. Da dies so sei, müsse man einen kühlen Kopf 
bewahren und nichts tun oder sagen, was ein Unglück be 
schleunigt herbeiführen würde, das jeder zu vermeiden 
wünsche. Man müsse erkennen, daß, solange der Kampf an 
dauere, sich Zwischenfälle notwendigerweise ereignen müß 
ten, die fremde Mächte berührten. 
Die Pflichten, die fremde Mächte sich bei dem Versuch 
selbst auferlegt hätten, um zu verhindern, daß Waffen nach 
Spanien gelangten, bedeuteten, daß es eine gewisse Beein 
flussung des Verlaufs der Streitigkeiten für jede Seite ge 
ben könne, da jede des benötigten Kriegsmaterials beraubt 
sei. (Zurufe der Arbeiterpartei: Unsinn!) 
Der Sprecher interveniert an dieser Stelle und erklärt, 
es sei unzulässig, daß eine so wichtige Erklärung des Pre 
mierministers unterbrochen werde, was Attlee zu der 
Meinungsäußerung veranlaßt, daß jedes Mitglied des Un 
terhauses zu Zwischenrufen berechtigt sei, während Cham 
berlain selbst erklärte, er wolle sich hierüber nicht beklagen. 
Chamberlain erklärte weiter, daß die Lage notwendiger 
weise zu Anklagen führe, daß nicht unparteiisch Verfahren 
werde, und zu Gegenbeschuldigungen und solch bedauerlichen 
Zwischenfällen, wie dem „Deutschtand"-Zwischenfall. (Zuruf 
eines Labour-Abgeordneten: „Und die Beschießung von Al 
meria!") Chamberlain: „Gut, und die Beschießung von 
Almeria." 
Er wolle nicht den „Leipzig"-Zwischenfall behandeln. 
Die deutschen Offiziere des Schiffes seien davon überzeugt, 
daß es unbestreitbare Beweise dafür gebe, daß sie zum Ge 
genstand von Torpedo-Angriffen gemacht worden feien. Er 
schließe die Möglichkeit eines Fehlers nicht aus. Er wisse, 
daß im Laufe des Weltkrieges viele britische Marineoffiziere 
geglaubt hätten, daß sie Torpedobahnen gesehen hätten, wo 
bei man später aber beweisen konnte, daß es sich nicht um 
Torpedos habe handeln können. Deswegen denke man nichts 
Schechtes von den Offizieren. Sie seien vollständig auf 
richtig. 
Unter diesen Umständen scheint die Maßnahme, daß man 
die Schiffe nicht mehr länger den Gefahren solcher Zwischen 
fälle aussetzen will, vernünftig. Sie sollte daher nicht feind 
schaftlich kritisiert werden. 
„Ich möchte sogar noch ein wenig weiter gehen. Wenn 
ich daran denke, welche Erfahrungen die deutsche Flotte hat 
machen müssen, wenn ich an den Verlust an Menschenleben 
und die Verstümmelung von Mannschaften auf der 
„D eutschland" denke, sowie an die natürlichen Gefühle 
der Empörung und Entrüstung, die durch solch einen Zwi 
schenfall hervorrufen werden können, muß ich feststellen, 
daß meiner Ansicht nach die deutsche Regierung, indem sie 
lediglich ihre Schiffe Zurückgezogen und festgestellt hat, daß 
dieser Zwischenfall damit abgeschlossen sei, ein Maß von 
Mäßigung gezeigt hat, das wir alle anerkennen. 
„Auf jeden Fall bedeutet das Verschwinden der deutschen 
und italienischen Schiffe aus der Flottenkontrolle, daß es 
keine weitere Gefahr dieser Art mehr gibt. Das beste, was 
wir meiner Ansicht nach nunmehr tun können, ist, wenn wir 
uns hier den beiden praktischen Maßnahmen zu 
wenden, die jetzt ergrissen werden müssen, von denen die 
erste darin besteht, daß die Lücke in der Kontrolle 
gefüllt werden muß und die andere, daß unsere Versuche 
erneuert werden müssen, eine Zurückziehung der 
ausländischen Freiwilligen aus Spanien zu 
erzielen. Das ist alles, was ich zu sagen wünsche. 
„Ich wünsche mit einem äußerst ernste n A ppel l an 
diejenigen zu schließen, die sich in verantwortlicher Stellung 
in diesem oder in anderen Ländern befinden, und ich schließe 
hierbei die Presse und die Mitglieder dieses Hauses in 
meinen Appell ein, ihre Worte sehr sorgfältig abzuwägen, 
bevor sie sich zu diesem Gegenstand äußern, und daß sie sich 
die Folgen vor Augen halten mögen, die sich aus irgend 
einem voreiligen oder gedankenlosen Satz ergeben können. 
„Ich habe gelesen, daß es auf hohen Bergen mitunter 
einen Zustand gibt, bei dem eine unvorsichtige Bewegung 
oder auch nur ein plötzlicher lauter Anruf eine Lawine 
hervorrufen kann. Das ist genau der Zustand, in dem wir 
uns heute befinden. Ich glaube jedoch, Laß, obwohl der 
Schnee sich in einer gefährlichen Lage befindet, er sich noch 
nicht zu bewegen begonnen hat. Wenn wir alle Vorsicht, 
Geduld und Zurückhaltung üben, können wir vielleicht noch 
in der Lage sein, den Frieden der Welt zu retten." (Leb 
hafter Beifall). 
Adnnral Sir William Fisher h. 
London, 25. Juni. In London starb am Freitag der Ad 
miral Fisher, der zu den bekanntesten englischen Marine 
offizieren gehörte. 
Fisher war zuletzt Kommandant des Kriegshafens 
Portsmouth. In der Skagerrak-Schlacht war er Komman 
dant des englischen Schlachtschiffes „St. Vincent". Am 
Ausgang des Krieges leitete er die U-Boot-Abwehr in der 
englischen Admiralität. Von 1932 bis 1935 war Fisher 
Kommandant der Mittelmeerflotte. 
Starker Eindruck deutscher Sozialarbeit in Paris. 
Paris, 25. Juni. Auf dem Internationalen Kongreß 
„Die Mutter im Heim" ist Deutschland mit einer aus acht 
Herren und Damen bestehenden Abordnug unter Führung 
des Reichsamtsleiters Althaus vertreten, die vom 
Reichshauptamt für Volkswohlfahrt und dem Deutschen 
Frauenwerk zusammengestellt worden ist. Vertreterin des 
Reichsmütterdienstes ist Frau Roepke und Vertreter des 
Deutschen Caritas-Verbandes Rektor Stock-Paris. 
Auf Einladung der Kongreßleitung erstattete die erste 
Referentin im Reichsamt für Volkswohlfahrt, Berta Fincke, 
Bericht über die soziale Arbeit für die deutsche Frau und 
Mutter. Nach den gesetzlichen Maßnahmen des Mutter 
schutzes in Deutschland erläuterte die Rednerin eingehend 
das Hilfswerk „Mutter und Kind" und die Mutterschulung 
des Reichsmütterdienstes im Deutschen Frauenwerk. Die 
eingehenden Zahlenangaben über die Leistungen der völki 
schen Wohlfahrtspflege machten auf die Kongreßteilnehmer 
einen starken Eindruck. 
50-Jahrfeier der Deutschen Schule in Sofia. 
Sofia, 25. Juni. Aus Anlaß des 50-jährigen Bestehens 
der Deutschen Schule in Sofia, der größten auslandsdeut 
schen Lehranstalt überhaupt, fand Freitag in der Aula des 
neuen Schulgebäudes eine Gedenkfeier statt. 
Zu der Veranstaltung waren der Staatssekretär des bul 
garischen Unterrichtsministeriums, Manoloff, der Chef 
des bulgarischen Bildungswesens, Warb an off, der 
Oberbürgermeister von Sofia, Iwanoff, der deutsche Ge 
sandte Rümelin, der Landesgruppenleiter Bulgarien der 
NSDAP., Herold, Ministerialrat Kraft vom Reichs 
erziehungsministerium und zahlreiche deutsche und bulga 
rische Freunde der Schule erschienen. 
In seiner Festansprache gedachte der Leiter der Schule, 
Oberstudiendirektor Langerfeld, zunächst des freudigen Er 
eignisses im bulgarischen Königshause. Er gab dann einen 
Abriß von dem Werdegang der Schule, ihren Aufgaben 
und Zielen. Er hob dabei hervor, daß es vornehmlichste 
Aufgabe der Deutschen Schule in Sofia sei, neben der Ver 
mittlung deutschen und bulgarischen Bildungs- und Kultur 
gutes die Schüler zu guten Söhnen ihrer Nation zu 
machen und sie in der Zugehörigkeit zu ihrem Volkstum 
fester zu verwurzeln. 
Staatssekretär Manoloff sprach der Arbeit der Deut 
schen Schule und ihrem Leiter die Anerkennung und den 
Dank der bulgarischen Unterrichtsverwaltung aus, wobei er 
unterstrich, daß die Deutsche Schule in Sofia in jeder Hin 
sicht eine vorbildliche Lehranstalt sei. 
Der Oberbürgermeister von Sofia, Jwanoff, und Uni 
versitätsprofessor Stanischeff widmeten der Jubilarin 
herzliche Wünsche für die Zukunft. 
Der Landesgruppenleiter Bulgarien der NSDAP., 
Herold, führte aus, daß sich das nationalsozialistische Ge 
dankengut und das politische Wollen des Führers in Deutsch 
land und unter den deutschen Volksgenossen im Ausland 
klar und kompromißlos durchgesetzt! habe, daß aber der 
Führer ebenso klar auch jene Grenzen gezogen habe, die der 
Deutsche draußen im Zusammenleben mit den Bürgern des 
Gastlandes beachten müsse und die in dem Satz gipfelten: 
„Befolge die Gesetze deines Gastlandes und mische dich nicht 
in dessen Innenpolitik!" 
Der deutsche Gesandte Rümelin überreichte dem Schul 
leiter eine Ehrenkunde des Deutschen Auslandsinstituts m 
Stuttgart, in der es heißt, daß die Deutsche Schule in Sofia 
zu einem Mittelpunkt deutschen Geisteslebens auf dem 
Balkan geworden sei. 
Ministerwechsel im Irak. 
Bagdad, 25. Juni. Im Kabinett fand aus innenpoli 
tischen Gründen ein Ministerwechsel statt. Neu ernannt 
wurden Finanzminister, Handels- und Verkehrsminister, 
Justizminister und Erziehungsminister. Der außenpolitische 
Kurs bleibt unverändert. 
Botschafter Arioschi f. 
Tokio, 25. Juni. Der bekannte japanische Diplomat 
Mira Ariofchiist am Donnerstag im Alter von 61 Jahren 
gestorben. Arioschi war bis 1936 lange Jahre Gesandter, 
dann Botschafter Japans in China. Er galt als Vertreter 
der alten diplomatischen Schule und als Anhänger einer 
freundschaftlichen Verständigung mit China. 
Bombenterror steigert das Streikchaos. 
Warren (Ohio), 25. Juni. Nach Erlaß des Gouver 
neursbefehl, daß die Nationalgarde den Arbeitswilligen 
Schutz und Zugang zu den bestreikten Stahlwerken sichern 
müsse, sollen nun anscheinend Terrorakte die Arbeits 
willigen von der Aufnahme der Arbeit abschrecken. 
Vor dem Republic-Stahlwerk explodierte eine Dynamit 
bombe, die geringen Schaden anrichtete; eine zweite Bombe, 
wenige Minuten später innerhalb der Stadt aus einem 
fahrenden Kraftwagen geworfen, galt einem mit National 
garde besetzten Lastwagen, verfehlte jedoch ihr Ziel. 
Die Streikenden fingen verschiedene mit Lebensmitteln 
beladene Lastwagen ab, vernichteten die Ladung und stürzten 
den Wagen um. Nunmehr sollen die Lebensmittel wieder 
mit Flugzeugen in die Fabriken befördert werden. 
Es wird allgemein angenommen, daß der Versuch des 
Präsidenten, durch die Ernennung von Schlichtern die 
Streiks beizulegen, erfolglos sein wird. 
Unruhiges Trinidad. 
London, 25. Juni. Nach Berichten aus Trinidad ist es 
am Donnerstag zu neuen blutigen Zusammenstößen zwischen 
streikenden Eingeborenen upd Militär gekommen. Eine 
Gruppe von Streikenden überfiel eine Zuckerplantage, setzte 
mehrere Zuckerfelder in Brand, beschädigte die und 
durchschnitt die Telephonlinien. Militär eröffnete das 
Feuer gegen den Mob, wodurch zwei Personen verletzt 
wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 