
Geste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Kachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1038 
Berlin, 
Sonnabend, 7. Mai 
Nr. 
760 
Das Nächtliche ' Fest in Rom. 
Rom, 7. Mai. Die grobe Veranstaltung der italienischen 
Freizeitorganisation „Dopolavoro" am Freitag abend aus 
der berühmten Rennbahn der Piazza di Siena gehört mit 
zu den schönten und wertvollsten Eindrücken der an großen 
Erlebnissen überreichen Tage des Besuches des Führers in 
Italien. 
Hunderttausend Menschen füllten die hohen Tribünen. 
Tausende schöner Frauen und Mädchen und Männer in den 
herrlichen bunten, oft phantastisch prächtigen Trachten 
saßen, standen, lagerten im Jnnenraum 'der weiten Arena. 
Eine ganze Seite der Arena füllten die 6WO Musiker, die 
nach einem zweimonatigen Wettbewerb ausgesucht worden 
sind und die 45 Philharmonischen Orchestern Italien ange-' 
hören. Zwei weitere große Blocks nahmen die Gesang 
chöre ein. 
Die Kapelle des berühmten Carabinieri-Regiments fiel 
durch ihre Gala-Uniform mit den hohen Weißen, rot um 
randeten Tschakos besonders ins Auge. Aus allen 34 Pro 
vinzen Italiens waren Abordnungen des italienischen Vol 
kes gekommen. Sie fühlten sich in dieser nächtlichen Feier 
stunde als die Vertreter des faschistischen Italiens und als 
Freunde des nationalsozialistischen Deutschlands und gaben 
ihrer Freude oft in temperamentvoller Weise Ausdruck. 
Schon Stunden vor Beginn der Kundgebung ertönte in 
der ganzen Arena Musik und Gesang. Frauen und Mädchen 
ließen ihre klangvollen Stimmen hören, Mundharmonikas 
wurden geblasen, es wurde gelacht und gescherzt. Der fest 
liche Fahnenschmuck, das Licht der großen Bogenlampen 
und Scheinwerfer, das alles trug dazu bei, eine märchen 
haft e S t i m m u n g zu schaffen. 
Zwischen den Italienern und ihren deutschen Gästen ent 
wickelte sich wie überall in diesen Tagen schnell ein lebhafter 
und freudiger Meinungsaustausch. Die zur Zeit in Rom 
weilenden 6000 Jtaliendeutschen spielten dabei die Dol 
metscher. Besonders stolz und glücklich zeigten sich viele junge 
Italiener und Italienerinnen, die vor einem oder zwei Jah 
ren bereits aus dem Freizeit-Kongreß in Hamburg zu Gast 
waren und eine lebendicfe und schöne Erinnerung an 
Deutschland behalten haben. 
Um 21.30 Uhr flammten die Scheinwerfer auf, und im 
.gleichen Augenblick strömten die Tausende von Trachten 
trägern in das Rund der Arena, die Männer mit Fähnchen 
in der Hand, jede Frau mit einem Blumenstrauß im Arm. 
Die Musketiere des Duce nahmen am Aufgang zur Ehren 
tribüne Aufstellung. 
Um 22 Uhr ertönten vom Eingang zur Arena Kom 
mandorufe und verkündeten die Ankunft des Königs 
und Kaisers, des Führers und des Duce. Ter 
Stille folgte plötzlich ein 11l lMfaches Händeklatschen. 
In der Ehrenloge nahmen Map der Königvonlta 
lien und Kaiser von Aethiopien, Königin 
Elena, Prinzessin Maria, der Führer, der Duce, 
der italienische Außenminister Graf Ciano, Reichsaußen 
minister von Ribbentrop und Reichsführer SS. 
Himmler. Hunderttausend Hände reckten sich zum Gruß 
empor, Teutschlandlied, Horst Wessel-Lied, die italienische 
Königshvmne und die Giovinezza wurden gespielt. 
Zehntausende von Fähnchen und Taufende von Blumen 
sträußen flogen als Ausdruck des Jubels und der Freude 
durch die Lust. Besonders eindrucksvoll war der Blick auf 
die gegenüber der Ehrenloge gelegene große Tribüne, wo 
10 llllllSänger Plab gefunden hatten, die zum Takt der 
Nationalhymnen ihre Fähnlein schwenkten. Die große Liebe 
und Verehrung des italienischen Volkes zu seinem Königs 
haus, zu seinem Duce und die hohe Achtung vor dem Führer 
des befreundeten deutschen Volkes drückten sich in minuten 
langen stürmischen Freudenkundgebungen aus. 
Die Veranstaltung begann mit der grandiosen und feier 
lichen „Hymne an das Imperium" von G. Blanc mit Chor 
begleitung. Das riesige Orchester der 45 Musikkapellen 
brachte dann die größten Tondichter Deutschlands und Ita 
liens mit Ühren besten Werken zu Gehör: Wagners Vorspiel 
zu den „Meistersingern", Bellinis „Norma", Verdis „Si 
zilianische Vesper", Maseagnis „Hymne an die Sonne". 
Brausender Beifall folgte der wunderbaren klangreinen 
Wiedergabe dieser großen Werke durch ein Orchester, wie es 
in dieser Kopfstärke, vor allem aber in dieser künstlerischen 
Qualität kaum wieder seinesgleichen finden dürfte. 
Der zweite Teil der Kundgebung brachte vor allem 
Volkstänze; zu den Klängen von Tausenden von Handhar 
monikas wurde die Saltarella getanzt, ein in Italien be 
kannter, aber doch sehr verschiedenartig überlieferter Volks 
tanz. Gerade die Verschiedenartigkeit in der Auffassung 
bildete aber den großen Reiz dieser Massenaufführung.' 
Sitten und Gebräuche der verschiedenen Landesteile, Tempe 
ramente und Lebenslust ihrer Bewohner fanden dabei ihren 
deutlichen Ausdruck. 
Danach kamen die königlichen Carabinieri in 
die Arena geritten, die in ihrer Gala-Uniform einen be 
stechend schönen Eindruck machten, ebenso das überaus edle 
Pferdematerial. Mit hell schmetternden Fanfaren zog die 
Eskadron zunächst vor die Ehrenloge und salutierte vor dem 
König und seinem hohen Gast, die beide stehend für die Be 
grüßung dankten. Zur Musik ihrer eigenen Kapelle führten 
die Carabinieri ihre wundervollen abwechslungsreichen und 
außerordentlich exakten Reiterspiele vor. 
Zum Abschluß ihrer Darstellungen bildete die Reiter- 
Abteilung in der Piazza di Signa ein Hakenkreuz, während 
die Kapelle die deutschen Nationalhymnen spielte und das 
Volk diese besondere Ehrung für den hohen Gast mit größ 
tem Jubel und stürmischen Kundgebungen aufnahm. 
Im dritten und letzten Teil der großen Veranstaltung 
wurde von dem großen Orchester unter Leitung des Kapell 
meisters des Königlichen Theaters, Gino Marinuzzi, 
Puccinis „Große Hymne an Rom".zu Gehör gebracht. 
Der Gesang der deutschen und der italienischen Na 
tionalhymnen bildete den Abschluß der Kundgebung, die in 
ihrem ganzen Verlauf noch einmal zeigte, wie dem Führer 
die Herzen des italienischen Volkes entgegenschlaggn und wie 
sehr die Ereignisse dieser Tage dazu beitragen, das Ver 
ständnis zwischen den beiden großen Nationen zu vertiefen. 
Sonnabend Tag der italienischen Wehrmacht. 
Rom, 6. Mai. Wie der vierte Tag des Staatsbesuches, 
der Freitag, mit der großen Truppenschau schon überwiegend 
im Zeichen der traditionsreichen italienischen Wehrmacht 
stand, so ist ihr auch der Vormittag am vorletzten Tag des 
Aufenthalts des Führers und Reichskanzlers in der Haupt 
stadt des Imperiums eingeräumt. 
In Fu r b ara werden die Lu ftstre i t kr äf t e dem 
Führer einen Beweis des hohen Standes ihrer Leistungs 
fähigkeit geben, während in San Marinella in der Nähe 
des schon im Altertum berühmten Schwefelbades Ci v ita - 
vecchia militärische Übungen des Heeres in größeren 
Verbänden abgehalten werden. 
Sowohl bei den Vorführungen der Flieger als auch bei 
denen des Heeres erwarten den Führer, wie die Römer viel 
sagend und gerne versichern, besondere Darbietungen, über 
dre man aber Stillschweigen bewahrt, um sie zugleich zu 
Ueberras Hungen werden zu lassen. 
Japanische Telegramme an den Führer und den Duce. 
Tokio, K. Mai. Die nationalistische Gruppe „Dainip 
pon Undoh", d. h. großjapanische Bewegung, sandte Tele 
gramme an den Führer und den Duee, in denen sie den 
Wunsch für die Zusammenarbeit beider zur Herstellung einer 
neuen, gerechten internationalen Ordnung ausspricht. 
Der großjapanischen Bewegung gehören führende Per 
sonen politischer, militärischer und kultureller Kreise an. 
Dr. Miletitsch beim bayerischen Ministerpräsidenten. 
München, K. Mai. Der jugoslawische Minister für Kör- 
Perertüchtigung, Dr. Miletitsch, hielt sich am Freitag 
auf der Rückreise nach Belgrad in München auf, wo Mini 
sterpräsident Siebert zu seinen Ehren ein Frühstück gab. 
Der jugoslawische Minister verbrachte im Hause des bayeri 
schen Ministerpräsidenten mehrere Stunden in angeregter 
Unterhaltung. 
Deutsche Ordensauszeichnung für estnische Minister. 
Reval, K. Mai. Der deutsche Gesandte in Reval, Dr. 
Frohwein, hat am Donnerstag dem Außenminister Dr. 
Akel und dem Wirtschäftsminister Seit e r das ihnen 
vom Führer und Reichskanzler verliehene Groß 
kreuz des Verdienstordens vom Deutschen Adler überreicht. 
Dr. Ley auf den Frankfurter Handwerker-Ausstellungen. 
Frankfurt a. M., 7. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley besuchte am Freitag die beiden aus Anlaß des „Tages 
des deutschen Handwerks" veranstalteten Ausstellungen 
„Handwerker-Wettkampf 1938" und „Das Lebensbild des 
deutschen Handwerks". 
Besonders eingehend besichtigte Dr. Ley die schönen 
Meister- und Gesellenstücke des Handwerker-Wettkampfes. 
Die Steuerschulden des Juden Mandl. 
Wien, K. Mai. Die österreichischen Steuerbehörden haben 
gegen den früheren jüdischen Generaldirektor der Hirten 
berger Patronenfabrik, Fritz Mandl, einen berüchtigten 
Waffenschieber, wegen Steuerschulden in Höhe von 
230 000 RM ein Exekutionsverfahren eingeleitet. 
Fritz Mandl war ein intimer Freund des Heimwehr 
führers Starhemberg, dessen Leute er mit Munition be 
lieferte. Als die Heimwehr nicht mehr zahlen konnte, stellte 
sich Mandl um und belieferte die spanischen Bolsche - 
wiste n. Mandl hat Oesterreich „rechtzeitig" verlassen, um 
sich der verdienten Strafe zu entziehen. 
Ueberfall auf deutsche Studenten in Prag. 
Prag, K. Mai. Am Freitag abend stürzten sich in Prag 
in der Lützowgasse mehrere Tschechen auf einen deutschen 
Studenten und verfolgten ihn unter lauten „Schlagt ihn 
nieder"-Rufen. Der deutsche Student konnte schließlich in 
das Studentenheim in der Lützowgasse flüchten, wohin ihm 
die Tschechen zu folgen versuchten. Dort anwesende Studen 
ten stellten sich den Eindringlingen entgegen. 
Als der Leiter des Heims von den Tschechen Aufklärung 
über ihr Vorgehen verlangte, schlugen ihn die tschechischen 
Angreifer nieder und rissen ihm die Kleider vom Leibe. Nur 
mit Hilfe feiner Kameraden konnte er sich in Sicherheit 
bringen. 
Eine Menschenmenge, die sich ansammelte, brach immer 
wieder in laute Schmährufe- gegen die Deutschen ans, aber 
erst nach einer halben Stunde und nachdem die deutschen 
Studenten erklärt hatten, sie würden sich selber schützen, 
wenn die Polizei nicht die Ruhe und Ordnung herstelle, er 
schien ein starkes Polizeiaufgebot und zerstreute die Demon 
stranten. 
Tschechisches Militär gegen Sudetendeutsche. 
Prag, k. Mai. Wie die Sudetendeutsche Partei mitteilt, 
maßen sich Militärpersonen in Falkenau an der Eger polizei 
liche Gewalt an und gingen gegen die sudetendeutsche Be 
völkerung, die sich mit dem Deutschen Gruß grüßt, vor. 
Am Freitag ist es deshalb wiederholt zu Ausschreitungen 
Der Abgeordnete der Sudetendeutsechn Partei, Koei 
ne r, hat sich nach Falkenau begeben, um die Abberufung 
des Militärs zu erwirken. 
Die Parole Henleins für die Gemeindewahlen. 
Prag, K» Mai. Konrad Henlein hat anläßlich der be 
vorstehenden Gemeindewahlen nachstehenden Aufruf er 
lassen: 
„Sudetendeutsche Kameraden und Kameradinnen! 
„Die Regierung hat in einer Vielzahl deutscher Städte 
und Dörfer die Gemeindewahlen ausgeschrieben. Die poli 
tische Einheitsbewegung der sudetendeutschen Volksgruppe 
und des gesamten Sudetendeutschtums steht damit vor einer 
neuen Aufgabe. 
„Es gilt im Namen des Volkes neue Arbeit .und 
neue Verantwortung zu übernehmen. Es gilt, Ord 
nung zu machen in den Gemeinden. Der Weg, den wir zu 
beschreiten haben, ist vorgezeichnet. Die Sudeten 
d e n tsche Part e i ist die einzig berechtigte Ver 
treterin des politischen Willens unserer Volksgruppe. 
„Nun geht es darum, die deutsche Volksgemeinde zu or 
ganisieren und im Rahmen der lokalen Selbstverwaltung 
einen Grundstein zu legen für jenes deutsche Eigenleben in 
diesem Staate, auf das wir mit Recht Anspruch erheben. 
Dem Sudetendeutschtum die deutsche Volksgemeinde? 
unter diese Parole stelle ich den Wahlkampf des Sudeten 
deutschtums. 
„In diesem Zeichen wollen wir die deutschen Gemeinde 
vertretungen säubern und jenen Geist echter Volksge 
nfeinschaft in sie hineintragen, der jahrhundertelang 
aus ihnen verbannt war. 
„Mit Parteien- und Jnteressenwirtschäft wollen wir end 
gültig Schluß machen und jene verhängnisvolle Protektion 
zum Teufel jagen, die manch einen unserer Volksgenossen 
vergebens sein Recht vor den bisherigen Räten der Gemeinde 
suchen ließ. 
„Als deutsche Nolksgemeinde sollen unsere 
Städte und Dörfer Heimstätten des Rechts aber auch der 
Arbeit und der kameradschaftlichen Fürsorge für alle werden, 
denen dis Not der Zeit Wohlstand und Lebensgrundlage 
zerschlug. Städte und Dörfer sollen künftighin den Geist der 
Volksgemeinschaft atmen und kein Vergehen an Heimat und 
Volk wollen wir so schwer ahnden wie etwa einen Miß 
brauch des Vertrauens, durch welches dieser oder jener 
unserer Volksgenossen in die Verantwortung gestellt wurde. 
„Sudetendeutsche! 
„Gebt Eure Stimme den Männern der Sudetendeutschen 
Partei. Wir wollen mehr als eine Mehrheit! Wir wollen die 
Einheit der Volksgruppen auch in den Gemeinde 
stellen. 
„Wir wollen die deutsche Volksgemeinde?" 
Die Stadt Asch feierte Henleins Geburtstag. 
Prag, 6. Mai. Die Sudetendeutsche Partei teilt aus 
Asch mit i 
Aus Anlaß des 40. Geburtstages Konrad Henleins 
steht am Freitag die Stadt Asch in festlichem Schmuck. Am 
Donnerstag abend bereits nahm Konrad Henlein den Vor 
beimarsch von 21 000 Egerländern ab, die ihm begeistert zu 
jubelten und ihn beglückwünschten. 
Am Freitag mittag trafen die Hauptleitungsmitglieder, 
Kreisleiter und der Vorstand des Parlamentarischen Klubs 
der Sudetendeutschen Partei in Asch ein, um Henlein zu 
gratulieren. Dabei meldete der Organisationsleiter Henlein, 
daß die Zahl der Mitglieder eine Million bereits 
üb erschritt e n h a b e. Er überreichte Henlein dann das 
Gemeinschastsgeschenk der sudetendeütschen Bewegung, eine 
Büchereimit3soo Bänden besten deutschen Schrift 
tums. 
Nach dem Empfang in der Wohnung fuhren Henlein und 
seine Gäste durch die Stadt zur Turnhalle, wo eine Fest 
sitzung stattfinden sollte. Ueberall stand die Bevölkerung 
Spalier und empfing Henlein mit unendlichem Jubel. Vor 
der Turnhalle hatte sich ebenfalls eine große Menschenmenge 
angesammelt, meist Frauen und Kinder, die Henlein durch 
Sprechchöre stürmisch begrüßten. 
Abgeordneter Kreisleiter Wollner forderte die Menge 
auf, in Ruhe nach Haufe zu gehen, als plötzlich ein Horn 
signal der Staatspolizei ertönte. Die unter die Menge ge 
mischten Polizisten gingen gegen die Versammelten mit 
dem Gummiknüppel vor. Dadurch entstand eine all 
gemeine Verwirrung, und die Lage wurde sehr bedrohlich, 
nachdem bereits die ersten Gummiknüppelschläge nieder 
fausten und Polizeisäbel aufblitzten. Abgeordneter Wollner 
forderte die Menschenmenge nochmals auf, den Platz zu 
räumen. So konnten durch die Disziplin der sudeten 
deutschen Bevölkerung ernste Folgen des rücksichtslosen Vor 
gehens der Polizei verhindert werden. 
Abgeordneter Kundt hat sich wegen dieses unerhörten 
Vorgehens der Polizei gegen friedliche Menschen an den 
tschechoslowakischen Innenminister gewandt und entsprechende 
Maßnahmen gefordert. 
Belgisch-französische Währungsverhandlungen. 
Brüssel, 6. Mai. Zwischen der belgischen und der franzö 
sischen Regierung sind Verhandlungen über die Rückwirkung 
der neuen Frank-Entwertung auf die belgische Wirtschaft 
eingeleitet worden. Eins längere Unterredung zwischen 
dem belgischen Außenminister Spaak und dem französi 
sischsn Botschafter Bargeton am Tonnerstag abend hat 
sich vermutlich, wie man in politischen Kreisen annimmt, 
hauptsächlich mit dieser Frage befaßt. 
Die belgische Regierung hat bei den Franzosen auf Matz 
nahmen gedrängt, die eine anormale französische Waren>- 
ausfuhr nach Belgien infolge des neuen Währungsunter 
schiedes (IM französische Franken werden jetzt mit 83 bel 
gischen Franken notiert) verhindern sollen. Von belgischer 
Seite erinnert man in diesem Zusammenhang an das im 
April 1935 abgeschlossene belgisch-französische Abkommen, 
das gewisse einschränkende Maßnahmen für die Ausfuhr bel 
gischer Waren nach Frankreich anläßlich der damals erfolg 
ten belgischen Abwertung vorgesehen hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichteiwüro G. m. B H., Berlin. 