
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jayxg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 25. Februar 
Nr. 
244 
Neurath berichtete dem Führer. 
Berlin, 25. Februar. Der Reichsminister des Aeußern 
Freiherr von Neurath ist mit seiner Gattin aus Wien 
zurückgekehrt und heute morgen in Berlin wieder einge 
troffen, nachdem er gestern in München Gelegenheit hatte, 
dem Führer und Reichskanzler über seine Reise 
zu berichten. 
Die Frage der Verdeutschung technischer Ausdrücke. 
Berlin, 25. Februar. In einer technischen Zeitschrist 
vom 10. Februar 1937 wird unter der Ueberschrift „Fami 
lientag derer von Zieh" der Vorschlag einer Verdeutschung 
von technischen Ausdrücken gemacht, die ihren Ursprung 
nicht in einem deutschen Wort haben. Demnach soll die 
Lokomotive „Zieh" heißen. In einem früheren Aufsah in 
der gleichen Zeitschrift war für Elektrizität das Wort 
„Bern" vorgeschlagen. „Bern Zieh" soll heißen: elek 
trische Lokomotive. 
In seiner Eigenschaft als Leiter des Hauptamtes für 
Technik der NSDAP, macht der Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. Ing. Friß Todt, gegen einen 
folgen Unfug Front. In einem Runderlaß an die Dienst 
stellen des Hauptamtes für Technik heißt es: 
„Ich erspare es mir, weitere Beispiele dieses Unfugs 
aufzuführen. In der Technik, beim Militär, in vielen an 
deren Kultur- und Lebensgebieten gibt es Gebrauchswörter 
allgemeiner Bedeutung, unter denen sich nicht nur ein 
Volk, sondern die ganze Welt etwas vorstellen kann 
(z. B. Technik, Elektrizität, Automobil, Lokomotive, Leut 
nant, Regiment, Artillerie). 
„Die Bedeutung der deutschen Technik wird nicht dadurch 
gegeben, daß ein paar Menschen nichts Besseres zu tun 
haben, Form einer neuen Art von Rätselspiel sich 
darin zu üben, für althergebrachte, in der ganzen Welt ver 
standene Ausdrücke, deutsche Neuworte zu erfinden, die zur 
Folge haben, daß kein Deutscher, ohne ein erklärendes Wör 
terbuch, die deutsche Technik in ihrer Sprache versteht, vor 
allem aber, daß das gesamte Ausland mit der deutschen 
technischen Literatur überaupt nichts mehr anfangen kann. 
Das nationalsozialistische Deutschland weiß das Ansehen des 
deutschen Volkes und die Leistungen der deutschen Technik 
durch andere Maßnahmen zu fördern und Zu erhalten, als 
durch derartige Spielereien. 
„Ich bitte von diesem Unfug ein für allemal Abstand zu 
nehmen und verbiete den Gebrauch derartiger Wörter für 
die Dienststellen des „Hauptamtes für Technik der 
NSDAP." und für den „Nationalen Bund Deutscher 
Technik". 
Lord Londonderry fordert Verständnis für Deutschland. 
Amsterdam, 25. Februar. Der ehemalige englische Luft 
fahrtminister Lord Londonderry veröffentlicht im 
Telegraaf einen Artikel, in dem er nachdrücklich fordert, 
daß England und die Welt endlich den-in Versailles gemach 
ten Fehler wieder gutmachen sollten. 
Der „Vertrag" von Versailles sei eine tragische Dumm 
heit gewesen: wenn erst alle Einzelheiten über den „Ver 
trag" bekannt geworden seien, werde er der einstimmigen 
Verurteilung durch die Geschichte anheimfallen. Bedauer 
licherweise habe auch England an einer Politik teilgenom 
men, die dahin zielte, Deutschlands Gleichberechtigung hin 
auszuzögern. Man habe geglaubt, Deutschland für ewige 
Zeiten in der Zwangsjacke von Versailles halten zu können. 
Während des unglücklichen Zustandes zur Zeit der soge 
nannten „Weimarer Verfassung" habe niemand Deutschland 
und seine Wünsche beachtet, niemand habe sich darum ge 
kümmert, bis zu welcher Tiefe der Erniedrigung ein Staat 
sinken mußte. Die berechtigten Forderungen Deutschlands 
auf dem Gebiete der Abrüstung und der Gleichberechtigung 
seien in den Wind geschlagen worden. Deutschland sei daher 
gezwungen worden, sich sein Recht selbst zu nehmen. 
Sehr eingehend schildert der Verfasser, wie die Tat 
sache, daß dem deutschen Volke ein Führer erstand, der in 
unglaublich kurzer Zeit den Deutschen ihren Nationalstolz 
wiedergegeben habe, die Lage von Grund auf änderte. Trotz 
aller Schwierigkeiten habe der Führer sein Programm 
durchgeführt. Er habe einem Volk, das unglaublich Schwe 
res erleiden mußte, sein Selbstbewußtsein wiedergegeben, 
es gelehrt, daß es dieselben Rechte und Ansprüche geltend 
machen könne wie jedes andere Volk der Welt. 
Der grundlegende Fehler in der Beurteilung des Dritten 
Reiches sei darin zu suchen, daß die Engländer die Dinge 
in Deutschland ausschließlich mit englischen Maßstäben 
messen. Die Zeit sei gekommen, um die diplomatische Atmo 
sphäre zwischen England und Deutschland von nutzlosen 
Vorwürfen und Verdächtigungen zu säubern. England solle' 
dem Dritten Reich ehrlich die Freundeshand reichen. Der 
Verfasser meint, die deutsch-englische Verständigung sei die 
notwendige Vorbedingung zu einer allgemeinen Verständi 
gung zwischen den Staaten Europas. 
Umbesetzungen im englischen Luftoberkommando. 
London, 25. Februar. Im Oberkommando der englischen 
Luftstreitkräfte sind wichtige Neubesetzungen vorgenommen 
worden, die am 1. September ds. Js. wirksam werden. Der 
Luftgeneral Sir Cyril Newall ist zum Chef des Luft" 
stabes ernannt worden. Der bisherige Stahschef Sir 
William Ellington wird Generalinspekteur der Luft 
streitkraft, anstelle von Sir Robert B r o o ke-Popham, 
der kürzlich zum Gouverneur von Kenia erannt worden 
ist. Den bisherigen Posten Newalls im Luftrat als Mitglied 
für Materialzufuhr und Organisation übernimmt der Luft 
vizemarschall Welsh. 
Trostlose Lage in den englischen Elendsgebieten. 
London, 25. Februar. Ein von der Morning Post 
in großer Aufmachung veröffentlichter Bericht ist bezeich 
nend für die trostlose. Lage in den englischen Elendsgebieten. 
Der Bericht, der dem Kommissariat für die Notstandsgebiete 
eingereicht worden ist, befaßt sich mit der Lage in Südwest- 
Durham in Nordengland, wo etwa 42 v. H. der Be» 
völkerung arbeitslos sind. Die meisten Kohlenbergwerke 
sind außer Betrieb, und rund 13 Millionen Tonnen Kohle 
liegen ungenutzt in den ersoffenen und aufgegebenen 
Gruben. 
Lord Halifax über Völkerbunds-Sanktionsbestimmungen. 
London, 25. Februar. Der Lordsiegelbewahrer Lord 
Halifax sprach in einer Versammlung des englischen 
Völkerbundsverbandes in Southampton über die Richt 
linien der englischen Außenpolitik. Zu Beginn der Versamm 
lung erklärte der Vorsitzende Lord Mottistone, daß der 
Völkerbund die Sanktionsbestimmungen endgültig aufgeben 
müsse, wenn er weiterleben wolle. Es wäre falsch, einen 
Völkerbund zu unterstützen, der versuche, anderen Staaten 
im Namen des Friedens Gewalt aufzuzwingen. 
Lord Halifax erwiderte, daß er mit dieser Auffassung 
nicht völlig übereinstimme. Es sei richtig, daß das Vorhan 
densein der Sanktionsbestimmungen dafür verantwortlich 
sei, daß der Völkerbund nicht universal sei. Nach der Ansicht 
der englischen Regierung könnte die Friedensfront durch 
ein System von Regionalpakten außerordentlich gestärkt 
werden. Zur Verteidigung des Aufrüstungsprogramms 
wiederholte Lord Halifax den Standpunkt, daß das Pro 
gramm dazu diene, die englischen Verpflichtungen gegen 
über dem Völkerbund zu gewährleisten. 
Das Ziel der englischen Außenpolitik sei die AusHand 
lung einer europäischen Regelung, die Aufrechterhaltung 
der Autorität des Völkerbundes, die politische Befriedung 
zwischen den Nationen und eine bessere Berücksichtigung der 
wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die, wenn sie nicht behoben 
würden, größere Schwierigkeiten in der Zukunft ver 
ursachen würden. 
Noch kein Ausschluß Sir Stasford Cripps'. 
London, Februar. Der Vollzugsausschuß trat am 
Mittwoch zusammen, um sich mit der innerpolitischen Lage 
zu befassen. Entgegen früheren Mitteilungen wurde jedoch 
der Ausschluß von Sir Stafford Cripps nicht besprochen. 
Die Frage soll vielmehr erst auf der nächsten Sitzung des 
Vollzugsausschusses behandelt werden. 
Jüdische Frechheiten ohne Ende. 
Warschau, 24. Februar. In der Wilnaer Universi 
tät kam es wegen des herausfordernden Verhaltens der 
jüdischen Studenten, die die für die polnischen Studenten 
bestimmten Plätze eingenommen hatten, zu erneuten Zu 
sammenstößen. Eine Vorlesung mußte ausfallen. 
Eine Abordnung jüdischer Studenten aus Wilna hatte 
sogar die Frechheit, bei Kultusminister Swientoslawski un 
gerechtfertigte Beschwerden vorzutragen. 
Oberst Koc beim Staatspräsidenten. 
Warschau, 25. Februar. Der polnische Staatsprä 
sident empfing am Mittwoch den Obersten Adam Koc 
in Audienz. 
Die bisherige Auswirkung des Aufrufes des Obersten 
Koc zur Schaffung eines Lagers der inneren Einigung be 
handelt ein Artikel der Polska Zbrojna. Der Ar 
tikel stellt als charakteristisches Merkmal fest, daß sich die 
politischen Parteien, von wenigen Ausnahmen abgesehen, 
nicht grundsätzlich gegen den Aufruf einstellten, sondern 
höchstens gewisse Vorbehalte geltend machten. Hinsichtlich 
des Begriffes der nationalen Wehrfähigkeit seien jedoch alle 
einig. 
Der einzelne Staatsbürger habe die Wahrheiten des Auf 
rufs verstanden, und dieses Verständnis zeige sich im An 
wachsen der aus nationalem Gefühl entstandenen Welle. 
Denn der Glaube an den polnischen Staat und an die Kraft 
der Nation sei stärker als der Glaube an Parteilosungen. 
Einrichtung eines Internationalen Werberates? 
Paris, 24. Februar. Auf Grund einer Empfehluna des 
Werbungsausschusses der Internationalen Handelskammer 
wird die Taauna der Internationalen Handelskammer vom 
28. Juni bis 3. Juli in Berlin über die Frage zu befinden 
haben, ob ein Internationaler Werberat unter der Schirm 
herrschaft der Internationalen Handelskammer einaerichtet 
werden soll. Aufaabe dieses Werberates würde es sein, über 
die praktische Anwendung der internationalen Richtlinien 
für die Werbung zu wachen. 
Daladier vor dem Heeresausschuß der Kammer. 
Paris, 25. Februar. Vor dem Heeresausschuß der Kam 
mer sprach am Mittwoch nachmittag der Minister für Lan 
desverteidigung und Kriegsminister Daladier über die 
Gesetzesvorlage betreffend die Organisierung der Nation 
für den Kriegsfall. Daladier wies an Hand von Vergleichen 
der Militärorganisationen der großen Länder auf den Wert 
des „Ständigen Ausschusses für Landesverteidigung" hin, 
der auf Grund langer Aussprachen und tiefgehender Er 
kenntnisse eingerichtet worden sei. 
Der Heeresausschuß setzte nach der Rede Daladiers die 
Prüfung des Berichtes des Abgeordneten Richard fort und 
nahm einige Artikel der Regierungsvorlage an, besonders 
die, die den Ständigen Ausschuß für Landesverteidigung 
aufrechterhalten. 
Im Kriegsmarineausschuß erstattete am Mittwoch der 
Abgeordnete Rene Gouin über seinen Auftrag in Marokko 
Bericht und wies auf die bereits ergriffenen Sicherheits 
maßnahmen für die Verteidigung der marokkanischen Küsten 
sowie auf die in dieser Hinsicht noch zu machenden Anstren 
gungen hin. Als besonders notwendig bezeichnete er den 
Bau eines Trockendocks in Casablanca und den Ausbau des 
Flughafens von Agadir. 
Bei der weiteren Aussprache über die Organisierung der 
Nation für den Kriegsfall erklärte sich der Ausschuß erneut 
gegen die Schaffung des Einheitskommandos. Der Bericht 
erstatter des Ausschusses erklärte aber, es läge im Interesse 
des Landes, wenn man in die Gesetzesvorlage eine Bestim 
mung aufnähme, wonach schon zu Friedenszeiten die Orga 
nisierung des Einheitskommandos in denjenigen der fran 
zösischen, vom Mutterland weit entfernt liegenden, Kolo 
nien durchgeführt werden solle, die ganz besonders m 
Kriegsfall der Gefahr ausgesetzt seien, vom MutterlÄNd ab 
geschnitten zu werden. 
„Das kommunistische Heer bereits in Frankreich!" 
Paris, 25. Februar. Der Gründer und Vorsitzende der 
Französischen Volkspartei und Bürgermeister der Pariser 
Vorstadt St. Denis, Doriot, sprach am Mittwoch abend 
über den Kommunismus in Frankreich und Spanien. Die 
Kommunisten in Frankreich seien ein ausländisches Heer, 
das aus dem Boden Frankreichs sein Lager bezogen habe. 
Die französischen Kommunisten seien die Sklaven Moskaus. 
Die Sowjetpolitik in Spanien sei ein Skandal. Moskau 
wolle den Krieg dort, um ihn im Osten zu verhüten. Die 
kommunistische Partei in Frankreich habe sich sogar schon 
offen zum Krieg bekannt. 
Doriot forderte alle Franzosen auf, sich zur Bekämpfung 
des zersetzenden Kommunismus zusammenzuschließen. 
Cot nach Paris abgereist. 
Paris, 25. Februar. Luftsahrtminister Pierre Cot und 
Unterstaatssekretär Lagrange haben, nachdem sie auf 
Schneeschuhen den Abstieg aus dem Lawinengebiet durchge 
führt hatten und nach Bourg gelangt waren, mit Kraft 
wagen ihre Fahrt nach Chambery fortgesetzt. Von hier sind 
sie dann mit der Bahn am Mittwoch abend nach Paris 
abgereist. 
Studenten fordern Einhaltung des Numerus clausus. 
Budapest, 24. Februar. Die seit einigen Tagen andau 
ernden Protestkundgebungen der Budapester Studentenschaft 
gegen die fortgesetzten jüdischen Unverschämtheiten dauerten 
auch am Mittwoch an. Eine größere Gruppe von Studen 
ten drang in die Hörsäle ein, wo sie gegen die Nichteinhal 
tung des clausus, der für die Zulassung von Ju 
den zu ungarischen Universitäten eingeführt ist, Protest 
erhoben. 
An der Universität Fllnfkirchen sollten am Mittwoch 
vier Studenten, von denen drei Juden waren, promoviert 
werden. Die Universitätsjugend protestierte hiergegen, 
worauf die drei Juden von der Prüfung zurücktraten. 
Blutiger Zusammenstoß in Fünfkirchen. 
Budapest, 25. Februar. Vor einem Schacht der Kohlen 
bergwerke der Donau-Dampfschiffahrts-Gesellschaft in 
Fünfkirchen, wo, wie gemeldet, ein Teil der Bergleute 
seit Montag unter Tage streikt, versammelten sich am Mitt 
woch nachmittag 300 bis 400 Personen, um in der Stadt 
eine Kundgebung zu veranstalten. Unterwegs begegneten 
sie fünf Gendarmen, die die Menge aufforderten, ansein-- 
anderzugehen. Als diese der Aufforderung nicht nachkam 
und mit Stöcken und Steinen gegen die Gendarmen vor 
ging, gaben diese zunächst Warnungsschüsse ab. Auch jetzt 
gab die Menge nicht nach, sondern griff die Gendarmen an. 
Diese feuerten darauf nochmals, wodurch ein Mann getötet 
und vier Demonstranten, darunter eine Frau, schwer verletzt 
wurden. Einer der Schwerverletzten starb im Laufe des 
Abends. Drei Leichtverletzte wurde gleichfalls ins Kranken 
haus gebracht. 
„Wir wollen Frieden und Brot!" 
Salamanca, 24. Februar. Angesichts der riesigen Ver 
luste, die die Bolschewisten während der letzten Tage an der 
Asturien-Front erlitten, fanden am Mittwoch in allen Tei 
len des asturischen Bergwerksgebiets Protestkundgebungen 
der Frauen statt, deren Männer von den Bolschewisten zum 
Kampf gegen die Nationaltruppen gezwungen wurden. An 
der Spitze der Züge gingen Kinder mit Plakaten, die Auf 
schriften trugen wie: „Wir sind Kriegswaisen" und „Wir 
wollen keinen Krieg, wir wollen Frieden und Brot!" 
Erneute schwere bolschewistische Verluste. 
Salamanca, 25. Februar. Ter nationale Heeresbericht 
vom Mittwoch meldet, daß die Bolschewisten an der Astu 
rienfront die nationalen Stellungen bei Otero, Traspelano 
und Mojon anaeariffen haben. Die Anariffe wurden mit 
großen Verlusten für die Bolschewisten abaewiesen, wobei 
den nationalen Truppen erhebliche Beute zufiel. Auch bei 
San Tierse unternahmen die Bolschewisten einen Vorstoß 
auf die nationalen Stellunaen, wurden aber auch hier mit 
blutiaen Köpfen zurückgeschickt. 
Ueberlegenheit der Kongreß-Partei bei indischen Wahlen. 
London, 25. Februar. Die auf Grund der neuen indischen 
Verfassung durchgeführten Wahlen für die Provinzparla 
mente zeigen fast überall eine klare Ueberlegenheit der natio 
nalistischen Bewegung, nämlich der Kongreß-Partei. Die 
Kongreß-Partei lehnt an sich die neue Verfassung ab und 
strebt die politische Unabhängigkeit Indiens an. 
In den Zentralprovinzen erhielt die Kongreß-Partei 
eine klare Mehrheit. Obwohl noch nicht alle Wahlergebnisse 
bekannt sind, hat sie bereits 59 von insgesamt 112 Parla 
mentssitzen erhalten. 
Betrügereien führten zur Bankenkrise in Daressalam. 
London, 25. Februar. Der Besuch des mohammedani 
schen Führers Aga Khan in Tanganjika hat, wie 
Daily Telegraph aus Daressalam meldet, zu einem Auf 
sehen erregenden Finanzskandal geführt. Der Inder 
Ismail Hasmani, der Aga Khan während seiner ostafrika 
nischen Rundreise in großartigster Weise bewirtete, hat sich 
als ein Bankbetrüger entpuppt und ist spurlos Verschwun 
den. Die Betrugsmanöver Hasmanis habe eine Bankenkrise 
verursacht. Alle Bänke in Daressalam habe vorläufig ihre 
Zahlungen eingestellt. Die Behörden haben Flugzeuge und 
Kraftwagenpatrouillen eingesetzt, um den Betrüger zu 
finden. 
Die deutschen Teilnehmer am Oaseuflug in Assuan. 
Kairo, 24. Februar. Von den am Dienstag gestarteten 
42 Teilnehmern des Oasenfluges haben 39 am Mittwoch die 
erste Etappe, Assuan, erreicht, die wohlbehalten angelangt 
sind und sich recht zuversichtlich für den weiteren Flug aus 
sprechen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 