
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
legener Heiterkeit sich mit dem Gebaren vergangener Zeiten 
und den Eigenarten jüdisch-dekadenter Kreise beschäftigte, 
denen er das Bild der gesunden Jugend des Dritten Reiches 
gegenüber stellte immer wärest dieses letzte Verständnis, 
diese innere Verbundenheit zwischen Führer und gläubigem 
Volk da, die man nur fühlen kann, die aber so stark sind, 
daß man immer wieder von ihnen überwältigt wird. 
Nachdem der Jubel, mit dem der Schluß der Rede des 
Führers aufgenommen wurde, verklungen war, dankte die 
Reichsfrauenft'ihrerin 
Frau Scholtz-Klinck 
verzweifelt, und die anderen jagten Götzen nach, der Wirt 
schaft, dem Gelde. Aber keiner konnte bedingungslos auf 
diese Frage antworten: Jawohl, Schicksal, ich glaube! 
„Nur Sie allein, mein Führer, Sie sagten damals: Ja 
wohl, Schicksal, ich glaube an Deutschland, an den deutschen 
Arbeiter. (Erneute Zustimmung der Massen). 
„Und das danken Ihnen die Männer. Das ganze Volk 
hängt so an Ihnen, weil Sie damals an diesen deutschen 
Menschen nicht gezweifelt haben, sondern an ihn glaubten. 
So möchte ich unseren Dank und alles das, was wir im 
Herzen tragen, zusammenfassen in einem Glaubensbekennt 
nis: 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 12. September 
Nr. 
29 
Parteitag der Ehre. 
Die Führerrede auf der Tagung der NS.-Frauenschaft. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 28) 
„Eine unermeßliche Weite von Arbeitsmöglichkeiten ist 
für die Frau da. Für uns ist die Frau zu allen Zeiten der 
treueste Arbeits- und Lebensgenosse des Mannes gewesen. 
Man sagt mir oft: Sie wollen die Frau aus den Berufen 
drücken. Nein, ich will ihr nur in weitestem Ausmaße die 
Möglichkeit verschaffen, eine eigene Familie mitgründen und 
Kinder bekommen zu können, weil sie dann unserem Volke 
am allermeisten nutzt! 
„Wenn heute eine weibliche Juristin noch soviel leistet 
und nebenan eine Mutter wohnt mit fünf, sechs, sieben 
Kindern, die alle gesund und gut erzogen sind, dann möchte 
ich sagen: Vom Standpunkt des ewigen Wertes unseres 
Volkes hat die Frau, die Kinder bekommen und erzogen hat 
und die unserem Volke damit das Leben in die Zukunft 
wiedergeschenkt hat, mehr geleistet, mehr getan!" 
„Eine wirkliche Staatsführung hat die Pflicht, zu ver 
suchen, jeder Frau und jedem Mann die Wahl des Herzens 
zu ermöglichen oder wenigstens zu erleichtern. 
„Wir versuchen, diese Aufgabe zu lösen, indem wir 
auf dem Wege unserer Gesetzgebung vor allem die Ge 
schlechter gesund erziehen. Ueber diese rein gesetzgeberische 
Arbeit hinaus haben wir der Frau noch etwas gegeben: Wir 
erziehen für die deutsche Frau, für das deutsche Mädchen 
die männliche Jugend, die kommenden Männer. 
„Ich glaube, daß Nur auf dem richtigen Wege sind zur 
Erziehung eines gesunden Geschlechts. Das möchte ich all 
den literarischen Besserwissern und den Gleichberechtigungs 
phibosophen (Heiterkeit) noch mitteilen: Täuschen Sie sich 
nicht! Es gibt zwei Welten im Leben eines Volkes' die 
Welt der Frau und die Welt des Mannes. Die Natur hat 
es richtig eingeteilt, daß sie den Mann noch vor die Familie 
stellt und ihm noch eine weitere Verpflichtung aufbürdet, 
den Schutz des Volkes, der Gesamtheit. Die Welt der Frau 
ist, wenn sie glücklich ist, die Familie, ihr Mann, ihre 
Kinder, ihr Heim. Von hier aus öffnet sich dann ihr Blick 
für das große Gesamte. Beide Welten zusammen-erst er 
geben eine gemeinsame, in der ein Volk zu leben und zu be 
stehen vermag. Wir wollen diese gemeinsame Welt der bei 
den Geschlechter aufbauen, bei der jedes die Arbeit erkennt, 
die es nur allein tun kann und daher auch nur allein tun 
darf und muß. 
„Ich bin diese 18 Jahre meines Kampfes einen Weg 
gegangen, den mir die Erkenntnis und das Pflichtbewußt 
sein zu gehen aufgegeben haben. Ich habe mich auf diesem 
Wege nie umgesehen. Aber dieser ganze Weg hat nur dann 
einen Sinn, wenn unser Volk weiterlebt, wenn ein gesun 
des Geschlecht heranwächst. Wenn ich so durch Deutschland 
fahre, dann sehe ich in all den Millionen Kindern nichts 
anderes als das, was diese ganze Arbeit überhaupt erst 
sinnvoll werden läßt. 
„Ich sehe in ihnen die Kinder, die den Müttern genau so 
gehören wie im selben Augenblick auch mir (stürmischer Bei 
fall). Wenn ich diese wunderbare heranwachsende strahlende 
Jugend sehe, wird mir immer wieder das Arbeiten so 
leicht, dann gibt es gar keine Schwäche für mich. Dann 
weiß ich, für was ich das alles tun und schaffen darf, daß 
es nicht für den Ausbau irgendeines jämmerlichen Ge 
schäftes ist, das wieder vergehen wird, sondern daß diese 
Arbeit für etwas Ewiges und etwas Bleibendes geleistet 
wird. 
„Mit dieser Zukunft unlösbar verbunden sehe ich das 
deutsche Mädchen, die deutsche Frau, die deutsche Mutter, 
und so treten wir auch dem Mädchen, der Frau, der Mutter 
entgegen. 
„Ich messe den Erfolg unserer Arbeit nicht am Wachsen 
unserer Straßen. Ich messe ihn nicht an unseren neuen 
Fabriken, ich messe ihn auch nicht an unseren neuen Brücken, 
die wir bauen, auch nicht an den Divisionen, die wir auf 
stellen, sondern an der Spitze der Beurteilung des Erfolges 
dieser Arbeit steht das deutsche Kind, steht die deutsche 
Jugend. Wenn das wächst, dann weiß ich, daß unser Volk 
nicht zugrundegehen und unsere Arbeit nicht umsonst ge 
wesen sein wird. 
„Ich bin überzeugt, daß die Bewegung von niemand 
mehr verstanden wird, als von der deutschen Frau (lang 
anhaltender jubelnder Beifall). Wenn unsere Gegner 
mD"?n, daß wir in Deutschland ein tyrannisches Regiment 
über die Frau aufrichten, so kann ich demgegenüber nur das 
Eine verraten, daß ich ohne die Beständigkeit und wirklich 
liebevolle Hingabe* der Frau an die Bewegung der Partei 
nie hätte zum Siege führen können (erneuter begeisterter 
Beifall). Und ich weiß, daß auch in schlimmen Zeiten, wenn 
die Nennmal-Weisen nud die Neberklugen unsicher werden, 
die Frauen ganz sicher aus ihrem Herzen heraus zur Be 
wegung stehen und sich mit mir für immer verbinden." 
Der Eindruck, den die Rede des Führers auf die 20 000 
Frauen und Mädchen in der Halle machte, war unbeschreib 
lich. Gleich nach den ersten Sätzen zeigte sich, wie innig 
das Verhältnis der deutschen Frauen zum Führer ist. 
Ob er mit ergreifenden Worten von den Aufgaben und 
der Sendung der deutschen Frau sprach, ob er an die tiefsten 
seelischen Regungen rührte und sich mit dem innersten 
Glück der Menschen beschäftigte, ob er mit scharfen Worten 
Abrechnung mit jenen dunklen Kräften hielt, die mit ihrem 
Dun die Frau herabsetzen und entwürdigen, ob er mit über 
dem Führer. Sie gab ihm im Namen aller deutschen 
Frauen das Versprechen, daß sie bemüht sein werden, auch 
in Zukunft nach Möglichkeit ihm die Sorgen leichter zu 
machen. 
Aber nicht nur aus diesen Worten der Reichsfrauen 
führerin erklang der Dank für den Führer, sondern auch 
aus dem Jubel, der ihn begleitete, als er den Raum ver 
ließ. Und während in der Halle noch die Hymnen der 
Nation und ein von der Frauenführerin ausgebrachtes 
Sieg-Heil auf den Führer als letztes Gelöbnis und Be 
kenntnis waren, toste auf dem freien Gelände vor der Halle 
noch das Jubeln von Zehntausenden von Frauen und 
Mädchen, die hier ihren Führer grüßten und ihm dankten. 
Appell der politischen Leiter. 
Nürnberg, 11. September. Der Abend des vierten 
Tages des Reichsparteitages gehörte den „politischen 
Offizieren der deutschen Nation", wie der 
Führer im Vorjahre das Korps der Politischen Leiter, seine 
getreuen Mithelfer beim Kampf um die Erringung der 
Macht und bei der Durchdringung des deutschen Volkes mit 
dem Gedankengut der Bewegung, genannt hat. 
Als sich die Abenddämmerung auf das Zeppelinfeld 
herabsenkt, stehen auf dem gewaltigen Rechteck in 22 Marsch 
säulen 98 000 Politische Leiter in Zwölferreihen. Unmittel 
bar unter der Ehrentribüne haben die Kriegsopfer ihren 
Platz erhalten. Vor ihnen auf der entlang der Ehren 
tribüne laufenden Paradestraße steht der Führernachwuchs 
aus den nationalsozialistischen Ordensburgen. Von der Vor 
tribüne unterhalb der Führerkanzel wehen 1300 Fahnen. 
In der Dämmerung erscheint das riesenhafte Feld als 
ein einziges wogendes braunes Meer. Das Bild ändert sich, 
als eine halbe Stunde vor Beginn des Appells plötzlich die 
Fahnengruppen auf den Ehrenstürmen der Seitentribllnen 
im Scheinwerferlicht von innen heraus erglühen. Zugleich 
fällt aus unsichtbaren Lichtquellen strahlende Helle in die 
hohen Säulengänge der Ehrentribüne und taucht den hellen 
Stein der Abschlußwand der Mitteltribüne in leuchtendes 
Weiß, während Scheinwerfer üb.er die hellbraunen Säulen 
der Politischen Garde geistern. 
Auf dem tiefdunklen Samt des Nachthimmels glitzert 
wie ein verlorener Diamant der Abendstern. Die einzig 
artige Symphonie von Licht und Farben, die unabsehbaren 
Kolonnen der "braunen Friedensarmee, die erdrückenden 
Menschenmassen auf den Tribünen ergeben unter dem ge 
waltigen nächtlichen Firmament ein Gesamtbild von phan 
tastischer Wirkung. 
Auf der Ehrentribüne erwarteten die führenden Per 
sönlichkeiten aller Gliederungen der Bewegung, die Ver 
treter der Reichs- und Staatsbehörden, die Generalität und 
Admiralität, die Vertreter der ausländischen Negierungen 
und die Ehrengäste die Ankunft des Führers. 
Der Führer kommt! 
Plötzlich wird auch die Treppe auf der Einmarschstraße 
von Lichtgarben überflutet. Heil-Rufe künden schon von 
weitem das Nahen des Führers. 
Als er auf der Treppe sichtbar wird, schießen mit einem 
Schlage Fluten blauen Lichtes in den Himmel, die sich nach 
oben treffen und einen Zanberdom über dem Felde er 
richten. Langsam schreitet der Führer, zur Rechten sein 
Stellvertreter Rudolf Heß, zur Linken Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley, gefolgt von allen Reichs- und Gau 
leitern, durch die Mittelstraße, mit tosendem Jubel über 
schüttet. Vor der Ehrentribüne grüßt er die Kriegsopfer 
und den Führernachwuchs der Ordensburgen. Dann be 
tritt er die Rednerkanzel. 
Kommandoworte! Und nun ziehen über die Treppe und 
die Böschungen in die freigelassene Mittelstraße und die acht 
Gassen 24 800 Fahnen in das Feld. Mit angehaltenem 
Atem bewundern alle das Bild, dessen Schönheit ans Un 
wirkliche grenzt. 
Als Dr. Ley den Führer grüßt, fallen die Hundert 
tausende mit Begeisterung ein. Fanfaren, Hörner und 
Trommeln leiten den Appell ein, an dessen Anfang der 
Schwur der hier angetretenen Politischen Garde steht, dem 
der Dichter-Komponist Arno Pardun erhebenden Ausdruck 
verliehen hat: 
Wenn wir vergehen, 
Wird Neues stehen 
Heute und bis in die Ewigkeit. 
Und diesen Glauben soll niemand rauben 
All denen, die sich Deutschland geweiht. 
Bei gesenkten Fahnen klingt die alte Weise vom Guten 
Kameraden. Mit erhobener Rechten ehren die Hundert 
tausend die Toten der Bewegung und des Großen Krieges. 
Nach einem Marschlied wendet sich der 
Reichsorganisativnsleiter Dr. Ley 
mit folgender Ansprache an den Führer: 
„Mein Führer! 
„Vor Ihnen stehen nun die Männer der politischen 
Leitung, und draußen im Lande sitzen Millionen dieser 
Männer, hören zu und erleben diese feierliche Stunde mit 
uns. Es sind Männer aus allen Schichten und Berufen, 
Arbeiter, Handwerker, Bauern, Bürger, aus allen Berufen 
kamen sie mit ihren Fahnen. 
„Mein Führer! Diese Männer wollen berichten und 
sagen, wie Sie das Volk draußen liebt und verehrt, und 
diese Männer wollen Ihnen in die Augen sehen, wollen Sie 
hören. Das gibt jenen Männern wieder für ein Jahr neue 
Kraft. Diese Männer danken Ihnen, mein Führer, wie wir 
alle, weil Sie, mein Führer, an uns glaubten in einer Zeit, 
wo alles verzweifelte. Keiner in Deutschland 
kann sich rühmen, Deutschland gerettet zu 
haben, außer Ihnen, mein Führer. Sie 
allein haben Deutschland g e r e t t e t. (Jubelnde 
Zustimmung). 
„Als dieses Volk zusammenbrach, weil seine damalige 
Führung versagte, und als das Schicksal uns alle fragte: 
Glaubst du an Deutschland? da waren die Besten um uns 
„In dieser Weihestunde, wo ein unendlicher Dom sich 
über uns wölbt, der in die Unendlichkeit geht, da wollen wir 
geloben: Wir glauben an einen Herrgott im Himmel, der 
uns geschassen hat, der uns lenkt und behütet und der Sie, 
mein Führer, uns gesandt hat, damit Sie Deutschland be 
freien. Das glauben wir, mein Führer!" (Mit brausendem 
Beifall bekunden die Massen ihre Zustimmung zu diesem 
Bekenntnis). 
Dem Dank Dr. Leys an den Führer, daß er durch seinen 
unerschütterlichen Glauben an das deutsche Volk dieses Volk 
aus Not und Schmach, aus Unfreiheit errettet und Zu 
Glück und Frieden geführt hat, schließen sich die alten und 
jungen Mitstreiter mit tosenden Heilrufen an. 
Der Führer spricht. 
Nun spricht der Führer. Er wirft noch einen Blick in 
den herrlichen Dom und auf die Hunderttausende deutscher 
Menschen, die dieser Dom als Abgesandte der ganzen Nation 
umfängt und findet sogleich das zündende Wort 
„Meine Parteigenossen! Männer der nationalsozia 
listischen Bewegung! 
„Zum vierten Male treffen wir uns hier. Wie hat sich 
seitdem dieses Feld verändert! So wie unser Reich! Und 
mit viel größerem Stolz können wir es aussprechen 
so wie unser Volk! 
„In diesen vier lahren hat sich das Wunder der Wieder 
ausrichtung der Erhebung eines zutiefst geschlagenen, ge 
demütigten und getretenen Volkes vollzogen. Heute steht 
dieses Volk wieder vor uns, gerade ausgerichtet in der 
Form und im Herzen. 
„Jedesmal, wenn wir uns in dieser Stadt trafen, 
konnten wir zurückblicken auf ein Jahr Arbeit, aber auch 
auf ein Jahr der Erfolge. Noch vor drei lahren fand 
dieser Tag statt in einer bewegten Umwelt. Es mochte noch 
viele geben, die da, meinten, vielleicht das Rad der Geschichte 
zurückdrehen zu können. Ein Jahr später, vor zwei lah 
ren, da zitterten noch in uns Auseinandersetzungen nach, die 
notwendig geworden waren, um der Härte dieser Bewegung 
zu nützen. Im vergangenen Jahr lag noch drohend über 
Deutschland die Wolke feindlicher Mißgunst, außenstaatlicher 
Ablehnung und bedrohlichen Mißverstehens. 
„Nun sind wir wieder auf diesem Feld, und wir alle, 
Sie und ich und die Nation, wir wissen es: Die Zeit der 
inneren Spannungen ist genau so überwunden, wie die Zeit 
der äußeren Bedrohung. (Stürmischer Beifall.) 
„So wie wir hier zusammengefaßt sind, ist heute das 
deutsche Volk zusammengeschlossen. So wie Sie hier, meine 
Fahnenträger, in Kolonnen einmarschiert sind, so ist in 
Kolonnen geordnet unter Ihren Fahnen und hinter Ihren 
Fahnen das deutsche Volk! Was in diesen vier lahren ge 
leistet wurde an Wunderbarem, das konnte ich in der dies 
maligen Proklamation dem deutschen Volk wieder zum Be 
wußtsein bringen. Was aus dem deutschen Menschen wurde, 
das kommt uns wieder zum Bewußtsein bei diesem Fest. 
„Welch' ein Geist hat von unserem Volk Besitz ergriffen! 
„Wie ist es wieder stolz und männlich geworden, wie hat 
es alle Mächte der Zersetzung, des Zerfalls und der UnWür 
digkeit überwunden und wieder den Weg zu seiner Ehre ein 
geschlagen! Wie können wir heute wieder stolz sein auf 
unser Volk! Wenn sich aber dieses Wunder der Erneue 
rung in unserem Volk vollzogen hat, dann, meine Kampf 
genossen, ist es nicht das Geschenk des Himmels für Unwür 
dige gewesen. 
„Niemals ist fanatischer, hingebungsvoller, aufopfe 
rungsbereiter um die Wiederauferstehung eines Volkes ge 
rungen worden als durch unsere Bewegung in diesen zu 
rückliegenden 18 Jahren! (Stürmische Zustimmung.) 
„Wir haben gerungen um unser Volk, um die Seele der 
Millionen unserer Arbeiter, unserer Bauern, unserer Bürger! 
Wir haben gerungen, wie man nur kämpfen kann um das 
kostbarste Gut, das es auf dieser Welt zu geben vermag. 
Was ist eingesetzt worden in diesen Jahren an Fleiß, an 
Opfern, an Hingebung, an Fanatismus, an Todesverach 
tung! Und wenn dies alles zum Erfolg wurde, dann nicht 
nur, weil ich Euer Führer war, sondern weil Ihr 
meine Gefolgschaft gewesen seid. (Begeisterte Jubel 
stllrme). 
„Wie fühlen wir nicht wieder in dieser Stunde das 
Wunder, das uns zusammenführte! Ihr habt einst die 
Stimme eines Mannes vernommen, und sie schlug an Eure 
Herzen, sie hat Euch geweckt und Ihr seid dieser Stimme ge 
folgt. Ihr seid ihr jahrelang nachgegangen, ohne den Träger 
der Stimme auch nur einmal gesehen zu haben; Ihr habt 
nur eine Stimme gehört und seid ihr gefolgt. 
„Wenn wir uns hier treffen, dann erfüllt uns alle das 
Wundersame dieses Zusammenkommens. Nicht jeder von 
Euch sieht mich und nicht jeden von Euch sehe ich. Aber ich 
fühle Euch, und Ihr fühlt mich! Wir sind jetzt 
e ins! (Tiefe Bewegung der Massen.) 
„Es ist der Glaube an unser Volk, der uns kleine 
Menschen groß gemacht hat, der uns arme Menschen reich 
gemacht hat, der uns wankende, mutlose, ängstliche Menschen 
tapfer und mutig gemacht hat; der uns Irrende sehend 
machte und der uns Zusammenfügte! 
„So kommt Ihr aus Euren kleinen Dorfen, aus Euren 
Marktflecken, aus Euren Städten, aus Gruben und Fabriken, 
vom Pflug hinweg an einem Tag in diese Stadt. Ihr 
kommt, um aus der kleinen Umwelt Eures täglichen Lebens 
kampfes und Eures Kampfes um Deutschland und für unser 
Voll einmal das Gefühl zu bekommen: Nun sind wir 
beisammen, sind bei ihm und er bei uns, 
und wir sind jetzt Deutschland! (Eine Welle der 
Begeisterung geht über das Feld). 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 30) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 