
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 3. Juli 
Nr. 
1075 
Telegrammwechsel zwischen Bottai und Dr. Wacker. 
Berlin, 4. Juli. Der italienische Unterrichtsminister, 
Exzellenz Bottai, hat nach seiner Rückkehr von der Kölner 
Universitätsfeier außer dem Telegramm an Reichsminister 
Nüst auch an den Amtschef für Wissenschaft im Reichser 
ziehungsministerium, Staatsminister Dr. Wacker, ein 
herzlich gehaltenes Telegramm gerichtet. 
In seiner Antwort hat Staatsminister Dr. Wacker die 
Ueberzeugung zum Ausdruck gebracht, das Kölner Univer 
sitätsfest habe dazu beigetragen, die wissnschaftlichen und 
kulturellen Beziehungen der beiden Nationen zu vertiefen. 
Ziehungen von Buchführung und Bilanz zum Steuerrecht be 
herrscht. 
2. Der Reichsminister der Finanzen und der Reichsmini 
ster der Justiz müssen die Eintragung bewilligt haben. 
„Das Zeugnis der Reichsfinanzschule Berlin kann nur 
dadurch erlangt werden, daß der Rechtsanwalt an einem 
mindestens einmonatigen Lehrgang der Schule teil 
nimmt. Unterrichtsfächer in diesem Lehrgang sind Oeffenr 
liches Finanzwesen, Reichsabgabenordnung, Buchführung 
und Bilanzwesen, Steuern vom Einkommen und vom Er 
trag, Steuern vom Vermögen, Verkehrssteuern. 
„Es wird nun auch für das Steuerrecht der in der 
Rechtsanwaltsordnung enthaltene Grundsatz verwirklicht: 
„Der Rechtsanwalt ist der berufene, unabhängige Vertreter 
und Berater in allen Rechtsangelegenheite n." 
Eröffnung der Reichsfinanzschule Berlm. 
Berlin, 4. Juli. Der Staatssekretär im Reichsfinanz 
ministerium Fritz Reinhardt hat am Montag vormittag 
in Gegenwart von Vertretern des Reichsjustizministers, der 
Reichsrechtsanwaltskämmer und der Reichsfinanzverwal 
tung und von 130 Rechtsanwälten und Anwaltsassessoren 
die Reichsfinanzschule Berlin eröffnet. Zweck der Schule» 
ist die Durchführung von Lehrgängen für Rechtsanwälte, 
die in die Liste der Fachanwälte für Steuerrecht eingetragen 
Zu werden wünschen. 
Staatssekretär Reinhardt führte dabei aus: 
„Ohne Steuern gibt es keinen Staat und ohne den 
Staat keine Daseins- und Entwicklungsmöglichkeiten der 
Volksgemeinschaft, der Berufsstände, der Familie und des 
einzelnen Volksgenossen. Die Steuer mutz nach der wirt 
schaftlichen Leistungskraft des Einzelnen bemessen werden. 
Diese wirtschaftliche Leistungskraft hat der Einzelne nicht 
nur sich selbst zu verdanken, sondern im wesentlichen 
dem Staat und dessen Einrichtungen, die die Voraus 
setzungen für die Erzielung wirtschaftlicher Leistungs 
kraft sind. 
„Es ist nicht mehr wie recht und billig, datz der Einzelne 
in dem Matze zur Deckung der Kosten des Staates herange 
zogen wird, in dem er die Einrichtungen des Staates un 
mittelbar in Anspruch nimmt und in dem er innerhalb der 
staatlichen Ordnung wirtschaftliche Leistungskraft erzielt. 
„Es gibt viele Steuerpflichtige, die aus dem einen oder 
anderen Grund sich nicht selbst die erforderlichen stenerrecht 
lichen Kenntnisse aneignen können oder wollen. 'Diese be 
dürfen, wenn sie ihre steuerlichen Obliegenheiten pünktlich 
und gewissenhaft erfüllen und sich nicht der Gefahr eines 
strafbaren Vergehens gegen die Steuergesetze aussetzen 
wollen, eines steuerkundigen Beraters und zur Vertre 
tung ihrer steuerlichen Dinge vor den Finanzbehörden 
eines bei den Finanzbehörden zugelassenen Vertreters. 
„Die ordnungsmäßige Beratung und Vertre 
tung in Steuersachen setzt voraus, datz der Berater und 
Vertreter die erforderlichen Kenntnisse auf den Ge 
bieten der Buchführung und des Bilanzwesens, des Steu 
errechts und des Verfährens vor den Finanzbehörden besitzt 
und auch weltanschaulich und charakterlich als Berater und 
Vertreter in Steuersachen geeignet ist. 
„Z 107 Absatz 3 der Reichsabgabenordnung gemäß gibt 
es zwei Gruppen von Personen, die ohne weiteres 
befugt sind, geschäftsmäßig Rat und Hilfe in Steuersachen 
zu erteilen und als Bevollmächtigte und Beistände von 
Steuerpflichtigen vor den Finanzbehörden aufzutreten: die 
Rechtsanwälte und Notare und die Personen, die 
durch einen Oberfinanzpräsidenten als „Steuerbe 
rater" ausdrücklich zugelassen worden sind. Es sind dies 
die einzigen Personengruppen, die als Bevollmächtigte, 
und Beistände von Steuerpflichtigen vor den Finanzbehör 
den allgemein zugelassen sind und demgemäß nicht 
Zurückgewiesen werden können. 
„Prozetzagenten, öffentlich bestellte Wirtschaftsprüfer, 
vereidigte Bücherrevisoren usw. können die allgemeine Be 
fugnis, als Bevollmächtigte und Beistände von Steuerpflich 
tigen vor den Finanzbehörden aufzutreten, nur durch 
ausdrückliche Zulassung als Steuerberater 
erlangen. 
„Die Rechtsanwaltschaft hat den Wunsch, sich 
in Zukunft mehr als bisher auch als Rechtswahrer auf dem 
Gebiet des Steuer rechts zu betätigen. Dieser Wunsch 
wird von der Reichsfinanzverwaltung außerordentlich be 
grüßt. Es kann keinen geeigneteren Stand als den der 
Rechtsanwälte geben, Berater und Vertreter auch in Steuer 
rechtssachen zu sein. 
„Der Reichsminister der Finanzen und der Reichsmini 
ster der Justiz haben im Einvernehmen mit der Reichs- 
Rechtsanwaltkammer am 10. November 1937 Richtlinien 
über eine besondere F a ch a n w a l t s ch a f t f ü r Steuer 
recht erlassen. Danach dürfen diejenigen Rechtsanwält, die 
nach außen auch als Rechtswahrer auf dem Gebiet des 
Steuerrechts aufzutreten wünschen, nach Erfüllung bestimm 
ter Bedingungen neben der Bezeichnung „Rechtsanwalt" die 
Sonderbezeichnung „Fachanwalt für Steuerrecht" 
führen, sofern sie vom zuständigen Oberfinanzpräsidenten in 
die Liste der „Fachanwälte für Steuerrecht" eingetragen 
sind. Die Liste liegt bei den Oberfinanzpräsidenten und bei 
den Präsidenten der Rechtsanwaltskammern zur Einsicht 
offen. 
„In die Liste der Fachanwälte für Steuerrecht können 
n urßechtsanwälte eingetragen werden. Personen, die 
erst Anwaltsassessoren sind, Steuerberater und andere Per 
sonen, können in die Liste nicht eingetragen werden und 
demgemäß die Befugnis, sich „Fachanwalt für Steuerrecht" 
zu nennen, nicht erlangen. Die Eintragung in die Liste 
geschieht nur, wenn folgende Bedingungen erfüllt sind: 
1. Der Rechtsanwalt muß die Eintragung bean 
tragen und ein Zeugnis der Reichsfinanz 
schnle Berlin darüber beibringen, daß er mit dem 
Wesen der verschiedenen Steuern und mit den Vorschriften 
der Steue'rgesetze vertraut ist und die Buchführung und das 
Bilanzwesen sowie die praktischen Auswirkungen und Be- 
Ruft über nationalpolitische Erziehung. 
Ahrenshoop (Darß), 4. Juli. Bei einem Besuch des 
Zeltlagers von 12 nationalpolitischen Erziehungsanstalten 
in Ahrenshoop auf dem Darß, wo gegen 3000 Erzieher und 
Jungmannen untergebracht sind, nahm Reichsminister 
Ruft Gelegenheit, über die Ziele dieser Anstalten zu 
sprechen. 
In einem kurzen Rückblick erinnerte er an die Be 
gründung der ersten drei Anstalten am Geburtstag des 
Führers 1933. Die drei ehemaligen Kadettenanstalten 
Plön, Potsdam und Köslin wurden für die national 
politische Schulung umgestaltet. Unter verstärkter Berück 
sichtigung der körperlichen Ausbildung und der Stärkung 
des Gemeinschaftssinns lehne sich der Lehrplan an die 
sämtlicher übrigen hohen Schulen an. 
Der Minister umriß kurz die zurzeit im Reiche bestehen 
den 14 Anstalten und teilte mit, daß in diesem Jahre in 
Preußen vier Anstalten neu gebaut würden, und Zwar 
werde Potsdam durch Einschaltung einer Oberstufe zu einer 
vollen Anstalt ausgebaut. Weiter werde die national 
politische Erziehungsanstalt „Scharnhorst" am Steinhuder 
Meer, eine neue Anstalt bei Hirschberg und eine bei Trier 
erstehen. 
Am Nachmittag wandte sich Ruft noch einmal an die 
Jungmannen und Erzieher. Herodot Habe uns die Er- 
Aiehungsgrundsätze der arischen Perser überliefert: Reiten, 
Bogenschießen und die Wahrheit sagen. Wenn wir „Reiten 
und Bogenschießen" richtig verständen, dann be 
deute es: mutig sein und die Augen aufmachen. 
„Als wir vor einem halben Menschenalter mit dem 
Führer antraten, hat uns jene ablehnende Richtung, die 
nur den Geist und nicht den Körper gelten lassen wollte, 
den Vorwurf gemacht, daß die Form unseres Kampfes un 
würdig sei, weil wir auf die Straße gegangen sind und die 
anderen, die uns schlugen, auch geschlagen haben. 
„In dieser Stunde enthüllt sich der Selbstbetrug von der 
alleinigen Beherrschung der Welt durch den kultivierten 
Geist: Die Faust gehört dazu. Der Führer wollte nicht nur. 
den geistigen Arbeiter in der Führung des Volkes haben, 
sondern die Kraft haben, die nur zustande kommt, wenn 
Geist und Faust zusammenwirken." 
Die deutschen Frontkämpfer in Krakau. 
Warschau, 4. Juli. Die deutsche Frontkämpferabordnung 
hat sich am Montagabend von Warschau nach Krakau be 
geben. 
In Warschau hielt sich die deutsche Frontkämpferabord 
nung zwei Tage auf. Im Laufe des Montags besichtigte sie 
die polnische Hauptstadt, wobei neben dem Äel'vedere-Schloß 
mit dem Marschall Pilsudski-Museum die neuen Bauten 
der letzten Jahre, u. a. das unlängst fertig gestellte Natio 
nalmuseum Interesse erweckten. 
Nach einem Besuch beim Kriegsminister General Kas - 
przyckigab der Präsident des polnischen Frontkämpferver 
bandes, General Gorecki, für die deutsche Abordnung ein 
Essen, dem auch der Minister für soziale Fürsorge und Leiter 
der „Polnischen militärischen Organisation", Koskial 
kowski, beiwohnte. 
Juden beherrschen den Handel Polens. 
Warschau, 4. Juli. Die beherrschende Stellung der Juden 
im polnischen Handel wird durch eine aufschlußreiche Zu 
sammenstellung veranschaulicht, die die polnische Wochen 
schrift Zespol unter Zugrundelegung der Volkszählung vom 
Jahre 1931 veröffentlicht. Danach sind im Durchschnitt von 
100 Personen, die sich vom Handel ernähren, 59 Juden. 
Die jüdische Monopolstellung im polnischen Handel zeigt 
aber ein noch viel krasseres Mißverhältnis im Vergleich zu 
dem 3,6 Millionen starken jüdischen Bevölkerungsanteil, 
wenn man die Ziffern der einzelnen Landesteile heranzieht. 
Denn während es in Posen nur 3, in Pommerellen 
4 und in Schlesien 13 Juden sind, die auf 100 Handel 
treibende Bewohner entfallen, so steigt die Verhältnisziffer 
in Warschau auf 61, in Lodz auf 66, in Krakau auf 
61, in Wilna auf 66, in Bialystok auf 70, in Lub - 
l i n auf 78, in Polesien auf 81, um schließlich nnt 86 
Juden auf 100 Handel treibende Personen in den Woje 
wodschaften Tarnopol und Stanislau einen kaum 
mehr zu überbietenden Höhepunkt zu erreichen. 
Die Zusammenstellung zeigt weiter, daß die Verjudung 
des Handels in Posen in östlicher Richtung fortschreitet und 
die polnische Bevölkerung dieser Gebiete geradezu in Ab 
hängigkeit vom jüdischen Händler lebt. 
Neuwahlen in Jugoslawien erst im Frühjahr 1939. 
Belgrad, 4. Juli. Der jugoslawische Ministerpräsident 
und Außenminister Dr. Stojadinowitsch erklärte am 
Montag auf einer Tagung der Regierungspartei in 
Skoplje, daß Wahlen zur Skupschtina erst im Späffrühjahr 
1939 zu erwarten seien. Wenn heute die Mitglieder seiner 
Regierung und er selbst ständig ins Land gingen, um mit 
der Bevölkerung die Fühlung aufrechtzuerhalten, dann kenn 
zeichne das den neuen Geist. 
Steigende Arbeitslosenzahl in England. 
London, 4. Juli. Die Zahl der Arbeitslosen in England 
belief sich am 13. Juni auf 1,8 Milliopsn. Seit dem 16. Mai 
hat die Zahl um 42 999' zugenommen. Seit dem 39. Juni 
1937 ist die Zahl der Arbeitslosen in England um 399 099 
gewachsen. 
Die römische Kresse zur Mussolini-Rede. 
Rom, 4. Juli. Mussolinis Rede in Aprilia wird von 
der römischen Abendpresse eingehend gewürdigt. 
Die niederträchtigen Spekulationen antifaschistischer 
Kreise hätten, wie Giornale d'Jtalia betont, der italieni 
schen Nation nochmals eindeutig die Unmöglichkeit einer 
Verständigung mit den ausländischen Cliquen und Staats 
männern erwieien und sie in ihrem Mißtrauen gegenüber 
ihren Feinden bestärkt. Die verbrecherische französisch-eng 
lische Spekulation auf den Hunger des italienischen Volkes 
sei zusammengebrochen. 
Tribuna erklärt, die kläglich gescheiterte Spekulationen 
auf eine italienische Mißernte bewiesen, daß immer noch 
wie zurzeit der Sanktionen der Wille bestände, Italien zu 
erdrosseln und auch in Zukunft jede Gelegenheit zu benutzen, 
um Italien in die Knie zu zwingen. 
Die römische Spätabendpresse schildert, wie Mussolini 
am Montagnachmittaz unter dem freudigen Beifall der Be 
völkerung an vier verschiedenen Stellen der Provinz Litto 
ria je eine Stunde die Dreschmaschine bedient hat. 
Chamberlains „Worte der Klugheit". 
Paris, 4. Juli. Journal des Debats nennt die Rede 
Chamberlains vom Sonnabend Worte der Klugheit. Gerade 
sie machten die Rede auch den Leuten so unerträglich, die 
alles daran setzten, um zunächst die Stellung Frankreichs 
zu schwächen und dann Frankreich in ein Abenteuer zu 
stürzen. 
Man brauche in diesem Zusammenhang nicht an die 
Kommunisten zu denken, die nur Moskaus Spiel spielten, 
sondern besonders an die Sozialdemokraten und ihre An 
hänger. Seit 1918 und sogar schon vor dem Weltkrieg habe 
sich aber der Marxismus der zweiten Internationale stets " 
getäuscht. Heute versuchten die gleichen Kreise, die nur das 
Interesse der Roten im Auge hätten, unter allen Umstän 
den Frankreich in Streit und Abenteuer hinein zu ziehen. 
Das Ziel der Sozialdemokraten sei heute einzig und allein, 
Chamberlains Politik zu durchkreuzen. Wieder einmal stehe 
die Politik der Vernunft der des Wahnsinns gegenüber. Wir 
aber, so meint das Blatt abschließend, sind für die erstere. 
Information sagt, was besonders beeindruckt habe, 
sei der sichere Ton, sei die Kontinuität der Gedankengänge, 
sei der aufrichtige Wunsch, einer schwierigen Zeit der Ver 
wirrung die Klarheit entgegen Zu setzen. 
Türkisch-französischer Freundschaftsvertrag paraphiert. i 
Paris, 4. Juli. Havas berichtet aus Ankara, daß am 
Montag vom türkischen Außenminister und dem französi 
schen Botschafter der französisch-türkische Freundschaftsver 
trag paraphiert worden sei. Es sei beschlossen worden, 
sämtliche unterzeichneten Schriftstücke unmittelbar zu ver 
öffentlichen. 
Der Paraphierung wohnten auch der diplomatische Ver 
treter Syriens in Ankara und Pressevertreter bei. Wie 
aus zuständigen französischen politischen Kreisen verlautet, 
umfaßt der in Ankara paraphierte Freundschaftsvertrag 
drei Artikel. 
In Artikel 1 verpflichteten sich Frankreich und die 
Türkei, keine politischen und wirtschaftlichen Verpflichtun 
gen einzugehen oder in eine Konvention einzutreten, die 
gegen den anderen Vertragspartner gerichtet sei. 
Artikel 2 bestimme, daß im Falle eines Angriffs auf 
einen von beiden Partnern durch eine dritte Macht der an 
dere Partner weder Hilfe noch Beistand irgendwelcher Art 
dem oder den Angreifern leisten werde. 
Im Artikel 3 bekräftigten die beiden Mächte ihre Ver 
bundenheit an der Aufrechterhaltung des allgemeinen 
Friedens und an der Aufrechterhaltung der Sicherheit im 
östlichen Mittelmeer. Sie verpflichteten sich, im Falle den 
Bedrohung dieser Sicherheit sich ins Einvernehmen zu 
setzen. 
Die übrigen Bestimmungen sähen die Beibehaltung der 
Generalakte der Schiedsgerichtsbarkeit vor, die schon 
zwischen Frankreich und der Türkei bestehe, ferner rufe der 
Vertrag die Verpflichtungen der beiden Länder aus dem 
Genfer Pakt in Erinnerung. 
Die Gültigkeitsdauer des Vertrages sei auf zehn Jahre 
festgesetzt worden. 
Frankreichs Ansicht zur Besetzung der Paracel-Jnscln. 
Paris, 4. Juli. Zu Meldungen über die Besetzung der 
südlich von der Insel Heinan gelegenensParaosl-Jnselgrupps 
durch Frankreich schreibt der Paris 'Soir, am Quai d'Orsay 
erkläre man, es handele sich nicht um eine eigentliche Be 
setzung. Die Paracel-Jnsel stände unter französischer Ober 
hoheit, obwohl China dies manchmal bestritten habe. Wenn 
Frankreich kürzlich eine Flotille in die Gewässer dieser 
Inseln entsandt habe, so habe dies der Sicherung der 
Fischerei gedient. 
Zu einer Meldung aus Tokio bemerkt Halms, zustän 
dige französische Kreise wiesen darauf hin, daß die seit Be 
ginn des letzten Jahrhunderts vom Königreich Annam be 
setzten Paracel-Jnseln als zu Annam gehörig betrachtet 
würden. Zur Sicherung der Schiffahrt habe die Regierung 
von Jndochina ständige Leuchtfeuer eingerichtet. 
Insgesamt 24 Tote und Verwundete in Palästina. 
Jerusalem, 4. Juli. Die Gesamtziffer der Toten und 
Verwundeten bei den neuen schweren Zwischenfällen beläuft 
sich in den Städten Jaffa und Jerusalem auf 24. Fünf 
Araber wurden getötet und fünfzehn verletzt. Von Juden 
wurden vier verletzt. , , 
Zu der Waffenentwendung aus cher Polizerstatwn Dul 
karem werden weitere Einzelheiten bekannt. Danach hat eine 
stärkere Abteilung Freischärler die Station nachts umzingelt. 
Es ist noch nicht einwandfrei geklärt, ob und wie viele Poli 
zisten anwesend waren. Die Freischärler nahmen 22 Ge 
wehre sowie über 1999 Schutz Munition und nach unoe 
stätigten Meldungen auch einen Scheinwerfer mit sich und 
zogen unbehelligt ab. 
In der Araberstadt Jaffa blieben auch am Montag alle 
Läden geschlossen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 