
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonntag. 18. Juli 
Nr. 
5 
Der Tag der Deutschen Kunst. 
(Schluß) 
„Und das ist entscheidend: Denn eine Kunst, die nicht auf 
die freudigste und innigste Zustimmung der gesunden brei 
ten Masse des Volkes rechnen kann, sondern sich nur auf 
kleine teils interessierte, teils blasierte Cliquen stützt, 
ist unerträglich. Sie versucht das> gesunde instinktsichere 
Gefühl eines Volkes Zu verwirren statt es freudig zu unter 
stützen. Sie schafft daher nur Aerger und Verdruß, und es 
mögen sich daher diese kläglichen Wichte ja gar nicht darauf 
berufen, daß auch die großen Meister der Vergangenheit zu 
ihrer Zeit ebenfalls nicht verstanden worden seien. 
„Nein, im Gegenteil, es waren höchstens Kritikaster, 
also auch wieder Literaten, die als Quäler und Pei 
niger dieser Genies außerhalb ihres Volkes stan 
den. Wir aber sind jedenfalls der Ueberzeugung, daß das 
deutsche Volk seinen kommenden wirklichen großen deutschen 
Künstlern einst wieder mit vollem und freudigen Verständ 
nis gegenüberstehen wird. 
„Es soll aber vor allem wieder werten die a n st ä ndige 
Arbeit und dm redlichen Fleiß sowie das Bemühen, 
aus tiefstem deutschen Herzensgrund unserem Volk und sei 
nem Gemüt! entgegenzukommen und ihm zu dienen. Und dies 
ist auch eine Aufgabe unserer Künstler. Sie können sich nicht 
abseits von ihrem Volke halten, wenn sie nicht in kurzer Zeit 
ihr Weg in eine Vereinsamung führen muß. ' 
„Uns ist diese Ausstellung heute ein Anfang. Allein, 
wie ich überzeugt bin, der notwendige und erfolgversprechende 
Anfang, um auch auf diesem Gebiet jene segensreiche 
Wendung herbeizuführen, wie sie uns auf so vielen Ge 
bieten schon gelang. 
„Denn darüber möge sich niemand täuschen: Der Natio 
nalsozialismus hat es sich nun einmal zur Aufgabe 
gestellt, das Deutscheßeich und damit unser Volk und 
sein Leben von all jenen Einflüssen zu befreien, die für unser 
Dasein verderblich sind. Und wenn auch diese Säuberung 
nicht an einem Tag erfolgen kann, so soll sich doch keine Er 
scheinung, die an dieser Verderbung teilnimmt, darüber 
täuschen, daß auch für sie früher oder später die Stunde der 
Beseitigung schlägt. 
„Mit der Eröffnung dieser Ausstellung aber hat das 
Ende der deutschen Kunstvernarrung und 
damit der Kulturvernichtung unseres Volkes be- 
gonnen. 
„Wir werden von jetzt ab einen unerbittlichen 
Säuberu n g s k r ie g führen gegen die letzten Elemente 
unserer Kulturzersetzung. Sollte sich unter ihnen aber einer 
befinden, der doch noch glaubt, zu Höherem bestimmt zu sein, 
dann hatte er nun ja vier Jahre Zeit, diese Bewährung zu 
beweisen. Diese vier Jahre aber genügen auch uns, um zu 
einem endgültigen Urteil zu kommen. 
„Nun aber werden das will ich Ihnen hier versichern 
alle, die sich gegenseitig unterstützenden und damit hal 
tenden Cliquen von Schwätzern, Dilettanten 
und Kunftbe trügern ausgehoben und besei 
tigt. Diese vorgeschichtlichen, prähistorischen Kultursteiu 
zeitler und Kunststotterer mögen unsertwegen in die Höh 
len ihrer Ahnen Zurückkehren, um dort ihre primitiven inter 
nationalen Kritzeleien anzubringen. Allein das Hausder 
Deutschen Kunst in München ist gebaut vom 
deutschen Volke für seine deutsche Kunst. 
„Ich kann heute zu meiner großen Freude feststellen, 
daß sich aber schon jetzt neben den vielen anständigen bisher 
terrorisierten und unterdrückten, aber im tiefsten Grund 
immer deutsch gebliebenen älteren Künstlern auch neue 
Meister in unserer Jugend ankündigen. Ein Gang durch 
diese Ausstellung wird Sie Vieles finden lassen, was Sie 
wieder als schön und vor allem als anständig anspricht, und 
was Sie als gut empfinden werden. Ganz besonders war 
das Niveau der eingeschickten graphischen Arbeiten von 
vornherein ein durchschnittlich außerordentlich hohes und 
damit befriedigendes. Viele unserer jungen Künstler aber 
werden aus dem Gebotenen nunmehr den Weg, den sie zu 
gehen haben, erkennen, vielleicht aber auch neue Anregungen 
aus der Größe der Zeit, in der wir alle leben, empfangen, 
und vor allem den Mut erhalten zu einer wirklich fleißigen 
und damit am Ende auch gekonnten Arbeit. 
„Und wenn einst einmal auch aus diesem Gebiet wieder 
die heilige Gewissenhaftigkeit zu ihrem Rechte 
kommt, dann wird, daran zweifle ich nicht, der Allmächtige 
aus der Masse dieser anständigen Kunstschaffenden wieder 
Einzelne emporheben zum ewigen Sternenhimmel der un 
vergänglichen, gottbegnadeten Künstler großer Zeiten. Denn 
wir glauben nicht, daß mit den großen Männern vergange 
ner Jahrhunderte die Zeit der schöpferischen Kraft begna 
deter Einzelner beendet und statt dessen in Zukunft eine 
solche der kollektiven breiigen Masse treten wird! Nein, 
wir glauben, daß gerade heute, da auf so vielen 
Gebieten höchste Einzelleistungen sich bewähren, 
auch auf dem Gebiet der Kunst der höchste 
Wert der Persönlichkeit Wied er sieghaftin 
Erscheinung trten wird. 
„Ich kann daher auch keinen anderen Wunsch aussprechen 
in diesem Augenblick, als den, daß es dem neuen Haus ver 
gönnt sein möge, in seinen Hallen in den kommenden Jahr 
hunderten wieder viele Werke großer Künstler dem deutschen 
Volke offenbaren Zu können, um so nicht nur beizutragen 
zum Ruhm dieser wahrhaften Kunststadt, sondern zur 
Ehre und Stellung der ganzen deutschen 
Nation. 
„Ich erkläre damit die Große Deutsch eKun st 
ausstellung 1937 zu München für eröffnet!" 
Zustimmung, Dank und Gelöbnis. 
Vom ersten Satz der Rede an sind die Teilnehmer des 
festlichen Aktes gebannt von den Worten des Führers 
überdiehöchstenundletzt e n W e r t e u n d G r u n d 
sätze einer wahrhaft deutschen K u n st und von 
der leidenschaftlichen Kun st besessen hei t, die 
aus der Rede zu ihnen spricht. B 
Erfüllt von der Weihe des Hauses und der geschichtlichen 
Größe der Stunde werden die Zuhörer immer wieder zu 
begeistertem Beifall hingerissen, besonders bei den 
knappen Sätzen des Führers über das Wesen der deutschen 
Kunst und bei seiner sarkastischen Abrechnung mit dem 
Kunstgestammel und -gestotter einer vergangenen Verfalls 
zeit. Alle Anwesenden, vor allem aber die bildenden Künst 
ler, kennen ja nur zu gut aus eigener Anschauung die ver 
brecherischen und kulturzerstörenden Zustände dieser nun 
mehr überwundenen Pseudokunstepoche, die der Führer in 
so scharfen und für alle Zeiten vernichtenden Worten geißelte. 
Als der Führer dann seine feste Gewißheit einer begin 
nenden Wiederauserstehung und neuen Blütezeit der 
deutschen Kunst ausspricht, da geloben die hier ver 
sammelten Männer aus der Führung des 
Staates und der Partei, des kulturellen 
Lebens und vor allem der bildenden Künste 
durchihrebegeisterteZustimmung,demFüh 
rerals dem ersten und größten deutschen 
Künstler auf dem von ihm bestimmten Wege 
zu folgen. 
So wurde die Rede des Führers für alle ein be 
glückendes Erlebnis, eine Stunde der Besin 
nung auf die unvergänglichen Werke und Werte deutscher 
Kultur und auf die tiefsten künstlerischen und geistigen 
Kräfte der nationalsozialistischen Weltanschauung. 
Nachdem der Führer die Große Deutsche Kunstausstel 
lung 1937 für eröffnet, erklärt hatte, beschlossen die Lieder 
der Nation die festliche, der deutschen Kunst geweihte 
Stunde. 
Nach der feierlichen Einweihung besichtigte der Führer 
mit den Ehrengästen die erste repräsentative Kunstausstel 
lung des Dritten Reiches. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rübiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 