
Erste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 28. April 
Nr. 
693 
Aufruf Dr. Leys zum 1. Mai. 
Berlin, 28. April. Der Leiter der Deutschen Arbeits 
front, Dr. Ley, veröffentlicht folgenden Aufruf zum 1. Mai: 
„Deutsche Arbeiter, schaffende Menschen in Stadt und Land! 
„Freut euch des Lebens!" Das ist die immer 
wiederkehrende Parole des Nationalsozialismus zum Feier 
tag der Arbeit. „Schlagt sie tot, sperrt sie ein!" Das war 
der marxistische und bürgerliche Schlachtruf der Maitage der 
System- und Klassenzeit! Welch ein Wandel in kaum fünf 
Jahren! 
„Und nun frage ich euch: Ist das nationalsozialistische 
Bekenntnis zum Leben, zur Freude, zur Kraft nur ein 
Lippenbekenntnis, nur eine Phrase gebliebein? 
„Allein auf sozialpolitischem Gebiet reden folgende 
Zahlen von einem Sozialismus höchster Tatbereitschast: 
„Trotz stärkster Inanspruchnahme aller technischen und 
finanziellen Mittel für die Wiederaufrüstung Deutschlands 
wurden seit 1933 1,5 Millionen Wohnungen ge 
baut, Millionen Volksgenossen wurden laufend 
durch das Amt „Volksgesundheit" untersucht und 
vorbeugend durch die Sozialversicherungen betreut. 
„Erinnert euch außerdem an die Feiertags 
Zahlung, an die Verbesserungen der Knappschafts- 
Versicherung der Bergleute, an die großzügigen Maß 
nahmen in der Berufserziehung! Die von den 
deutschen Betrieben vorgenommenen Verbesserungen 
der Arbeitsstätten überstiegen die Summe von 
600 Millionen RM. 
„Im einzelnen wurden an Verbesserungen durchgeführt 
bzw. neu errichtet: 
23 666 Arbeitsräume, 
6 666 Werkshöfe, 
17 666 Speise- und Aufenthaltsräume, 
13 666 Wasch-und Umkleideräume, 
866 Kämeradschaftshäuser, 
1266 Sportanlagen, 
ferner Verbesserungen in der Unterbringung der Mann 
schaften aus 3666 Schiffen; an der Dorsverschönerungsaktion 
beteiligten sich über 5666 Dörfer. 
„Das D eutsche Vo l ksb ild un gs wer k ermög 
lichte dem schaffenden Menschen den Besuch von 62 666 Ver 
anstaltungen. Diese Veranstaltungen wurden von über zehn 
Millionen Teilnehmern besucht. 
„Der Umfang der praktischen Arbeit drückt sich auch in 
folgendem aus: 
18 666 Theaterveranstaltungen mit 22,1 Millionen 
Besuchern, 
17 666 Filmveranstaltungen mit 18,6 Millionen Be 
suchern, 
11666 Konzertveranstaltnngen mit 5,6 Millionen 
Besuchern, 
1366 Fabrikausstellungen mit 3,3 Millionen Be 
suchern, 
121666 sonstige kulturelle Veranstaltungen mit 
56 Millionen Besuchern. 
„Auf dem Gebiete des Sports beteiligten stch seit 
1934 21 Millionen Besucher an über 1 Million Uebungs 
stunden. 
„In den Seebädern wurden 356666 Volksgenossen 
sportlich betreut. 
„Die Seefahrten erstreckten sich nach Norwegen, 
Madeira, Azoren und Italien; folgende Zahlen geben eine 
Uebersicht: Seit 1934 wurden insgesamt 384 Seefahrten mit 
496 666 Teilnehmern, über 66 666 Landfahrten mit über 
19 Millionen Teilnehmern, 113 666 Wanderungen mit rund 
3 Millionen Teilnehmern durchgeführt. 
„Der Deutschen Arbeitsfront stehen neun große 
Ueberseedampfer zur Verfügung, darunter fünf 
eigene; die bisherigen Aufwendungen für die KdF.-Flotte 
betxugen 21 Millionen RM. 
„Für das Seebad Rügen wurden bisher 16 Millionen RM 
verausgabt. Die gesamten Aufwendungen für die KdF. 
ohne Investitionen und Schiffsbauten haben seit 1934 
7 7 Millionen RM betragen. 
„Dies alles ist nur ein verschwindend kleiner Ausschnitt 
aus der vielfachen und völlig neuartigen Betreuung der 
Schaffenden und soll euch Arbeiter und Arbeiterinnen daran 
erinnern, mit welchen revolutionären Mitteln der National 
sozialismus die Frage der sozialen Betreuung der Schaffen 
den im neuen Deutschland ausgegriffen hat. 
„Das Leben im nationalsozialistischen Deutschland ist 
schöner geworden! Wer wollte es leugnen? Das Deutsch 
land Adolf Hitlers ist groß und mächtig wie nie zuvor. Die 
Welt weiß es. Unser unsterbliches Volk wird edler und 
besser von Tag zu Tag. Das ist unser Stolz! 
„Der deutsche Frühling ist angebrochen. Der Mai ist 
gekommen. Großdeutschland ist geworden, 
das V olki st c i n i g. 
„Tausend Jahre Sehnsucht, Opfer und Glauben sind 
nun erfüllt. Deutsche, freut euch des Lebens, 
denn wir besitzen einen Adolf Hitler!" 
Abbau des Wirtschaftsliberalismus auch in der Schweiz. 
Bern, 27. April. Der schweizerische Nationalrat beschloß 
am Mittwoch mit 137 gegen eine Stimme die Revision der 
Wirtschaftsartikel der Bundesverfassung. 
Die Neufassung der Artikel 31, 32 und 34 der Bundes 
verfassung trägt den in der Nachkriegszeit zutage getretenen 
Veränderungen der volkswirtschaftlichen Struktur des Lan 
des Rechnung. Damit werden gewisse liberalistische Prin 
zipien verlassen. 
Wie Bundesrat Obrecht vor dem Nationalrat darlegte, 
sei in einem Staat wie der Schweiz, wo jede Verfassungs 
bestimmung durch Volksabstimmung genehmigt werden 
müsse, eine zu enge Verbindung von Staat und Wirtschaft 
nicht möglich. Der Staat wolle nur dort einspringen, wo 
rechtliche Maßnahmen für die Wirtschaft notwendig seien. 
So soll die Bundesregierung befugt sein, Bestimmungen 
zu erlassen zum Schutze der Arbeitnehmer, über Arbeitsver 
mittlung und Arbeitslosenversicherung sowie zur Be 
kämpfung der Arbeitslosigkeit. Ferner wird die Regierung 
ermächtigt, einheitliche Bestimmungen aufzustellen und 
Maßnahmen zu ergreifen zur Förderung von Gewerbe, 
Handel, Industrie, Landwirtschaft und 
Verkehr. ' . ' . 
Bei den Maßnahmen zur Erhaltung eines gesunden 
Bauernstandes ist sie nicht an die Schranken der Han 
dels- und Gewerbefreiheit gebunden, rbenso nicht bei Maß 
nahmen „zum Schutze von wichtigen in ihrer Existenz ge 
fährdeten Wirtschaftszweigen und Berufsgruppen". 
Vereinbarungen und Beschlüsse von Berufsverbänden 
und Wirtschaftsorganisationen auf dem Gebiete der Be 
rufsbildung, der Arbeitsbedingungen sowie der Bekämpfung 
des unlauteren Wettbewerbes können durch die Bundesregie 
rung als allgemeinverbindlich erklärt werden. Preisverein 
barungen werden davon nicht berührt. 
61 Abgeordnete haben dem Bundesrat außerdem den 
Antrag unterbreitet, auch in der Schweiz die systematische 
Konjunkturforschung einzuführen. Diese Stelle 
hätte auch die in der Schweiz noch gänzlich fehlende Pro 
duktions- und Verbrauchsstatistik durchzuführen. 
Stalins letzte Rettung: die Juden. 
Rom, 27. April. Eine interessante Ergänzung zu den 
bekannten Aussagen sowjetrussischer Soldaten, denen es bei 
Gefechten in Spanien gelungen ist, ihrem bitteren Los als 
Kanonenfutter zu entgehen und zu den nationalspanischen 
Truppen überzulaufen, bildet ein Augenzeugenbericht im 
Giornale d'Jtalia. 
Das halbamtliche italienische Blatt veröffentlicht unter 
der Ueberschrift „Die tragische Wahrheit über Sowjetruß 
land" eine Unterredung seines Revaler Sonderberichter 
statters mit den beiden am 15. Februar aus der Sowjet 
union geflüchteten Militärfliegern Gurjew und Uni 
sews k i. . 
Die Schilderungen dieser beiden aus der Sowjethölle 
Entkommenen geben ein geradezu erschütterndes Bild von 
den grauenhaften Zuständen im Lande. Jeder echte Russe, 
so betonen die ehemaligen Sowjetflieger, sei heute in seinem 
Innern ein erbitterter Feind Stalins und seines Systems. In 
allen Völkerschaften des heutigen Verbandes der Sowjet 
union gäre es schon lange, aber immer wieder sei es bisher 
gelungen, unter Anwendung jener sattsam bekannten bol 
schewistischen Methoden die Freiheitsbestrebungen der ein 
zelnen zu zerstören. Heute sei aber die Zeit gekommen, wo 
das bolschewistische System vor seiner endgültigen Liquidie 
rung stehe. Das Regime von Gewalt und Terror habe end 
gültig Schiffbruch erlitten und das durch Stalins brutale 
Tyrannei unterdrückte und geknebelte Volk erwarte mit Un 
geduld, von dem zivilisierten Europa errettet zu werden. 
Um sich vor dem endgültigen Zusammenbruch zu retten, 
setze Stalin seine letzte Hoffnung auf die Juden. Das Welt 
judentllm fei heute der beste Bundesgenosse des Bolschewis 
mus. Seine Vertreter, in deren Händen auch die marxistische 
Presse liege, unterstütze vom Auslände her das Spiel Mos 
kaus. Jeder Russe sei davon überzeugt, verraten worden 
zu sein und trage heute einen tödlichen Haß gegen den 
Juden in sich, in dem er seinen Henker erblicke. 
Nach einer ausführlichen Schilderung des enbetzucyen 
Elends, das in den Städten wie auch auf dem Lande herrsche, 
nach eingehenden Berichten über die fortwährenden Terror 
akte und Sabotagen, deren Folgen sich, erst un nächsten 
Jahre auswirken würden/erklärten die beiden Flieger, daß 
diese Mißstände auch auf die Rote Armee, ihre Schlagkraft 
und Zuverlässigkeit nicht ohne Einfluß geblieben seien. 
Portugals Ministerpräsident 1« Jahre im Amt. 
Lissabon, 28. April. In ganz Portugal wurde am Mitt 
woch der It>. Jahrestag der Uebernahme des Finanznnmste 
riums durch Dr. Oliveira Salazar festlich begangem Sert 
zehn Jahren verwaltet Salazar ununterbrochen lue Fman 
zen seines Landes, wozu er später dann noch das Minister 
präsidium und schließlich das Kriegs- und Außennnmsts 
rium übernommen hat. Der Zeitpunkt des Regierungs 
antritts Salazars kennzeichnet den Beginn eines ausgezeich 
neten materiellen Wiederaufstiegs Portugals. 
Alle Zeitungen brachten ausführliche Würdigungen über 
die Tätigkeit Salazars besonders als Finanzminister, die pe 
im Vergleich setzten mit anderen Nationen, die trotz wesent 
lich günstigerer Voraussetzungen nicht die finanzielle Stabi 
lität Portugals erreicht hätten. In allen Schulen wurde 
ebenfalls der Bedeutung des Jubiläums gedacht. 
In Lissabon fand eine von den Hochschulen gemeinsam 
mit dem Erziehungsministerium veranstaltete Festsitzung 
statt, bei der neben dem Staatspräsidenten die Regierung, 
das diplomatische Korps sowie zahlreiche Gäste anwesend 
waren. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 28. April. Dem nationalspanischen Hee 
rssberichl dom Mlllwoch Zufolge haben lue kaitllmhen 
Kampfverbände an der Front von Teruel trotz anhaltend 
schlechten Wetters weiters wichtige Stellungen und eimge 
Ortschaften besetzen können. Bei Cuevas d e i n r o m a 
schlugen galwische Küstenverbände Gegenangriffe der knoten 
ab, wobei sie zwei Panzerzüge vernichieten. 
Im Abschnitt Aliaga gelang es der 
wie der Frontberichterstatter des Hauptquartiers ergänzend 
mitteilt, während des Rückzuges der Roten in ihren Dorfern 
zurückzubleiben. Die Bolschewisten hätten ledoch die ge 
samten Viehbestände, etwa 4000 Stück, mit srch geschleppt 
und einige Familien als Geiseln entführt. „ 
Wie in Burgos bekannt wurde, wurde dort em mmt 
spruch von Valencia an den Generalsekretär der Kommu 
nistischen Partei in Frankreich aufgefangen, m dem mitge 
teilt wurde, daß 200 in rotspanische Dienste getretene fran 
zösische Taxichauffeure energische Schritte bei der franzö 
sischen Regierung verlangt hätten, damit das „französische 
Personal und das französische Material" nach Frankreich 
wieder zurückgeschafft würde. 
Barcelona will Massenflucht aufhalten! 
Bilbao, 27. April. Berichte aus Barcelona besagen, daß 
die bolschewistischen Gewalthaber zur Verhinderung einer 
Massenflucht die Militarisierung der gesamten 
katalanischen Küste angeordnet haben. Die Be 
satzungen der Küstenorte wurden durch Zollwächter- 
Abteilungen und Kommandos der berüchtigten Lister- 
Vrigade verstärkt. 
In Erwartung eines Vorstoßes der nationalen Truppen 
von Lerida in Richtung Tarragona werden in der Um 
gebung der Stadt Reus umfangreiche Befestigungen an 
gelegt. Zu diesem Zweck trafen aus Barcelona mehrere so 
genannte Schanzbrigaden ein. Auch an der valenzianischen 
Küste wird fieberhaft geschanzt. 
Weiter wird bekannt, daß Barcelona den Gewerkschafts 
organifationen die Durchführung eigenmächtiger Mobil 
machungsmatznahmen verboten habe, da hierdurch „eins 
ernste Gefahr für den Bestand der Republik" entstehe. Alls 
noch in Privatbesitz befindlichen medizinischen und klini 
schen Einrichtungen und alle Medikamente 
wurden beschlagnahmt. 
Zu einem bezeichnenden Zwischenfall kam es in Alicante. 
Als sich mehrere marxistische Oberbonzen unter großen 
Sicherheitsmaßnahmen angeblich nach Barcelona eingeschifft 
hatten, wurden sie von Anarchisten unter Drohungen ge 
zwungen, das Schiff wieder zu verlassen. 
Spanische Flüchtlinge nach Nationalspanien zurückgekehrt. 
Paris, 27. April. Eine genaue statistische Aufstellung 
der rund sechstausend Spanienflüchtlinge, die seit Beginn 
des Bürgerkrieges in das franZösische Departement Ariege 
abgeschoben wurden, ergibt, daß über 75 VH. dieser Flücht 
linge inzwischen nach Nationalspanien zurückgekehrt sind. 
Nur ein ganz geringer Bruchteil wollte nach dem bolsche 
wistischen Katalonien. Die Greise und Kinder blieben zum 
Teil vorläufig in Frankreich. 
Der belgische Kolonialminister f. 
Brüssel, 27. April. Der belgische Kolonialminister 
Edmond Rubbens ist am Mittwoch nachmittag infolge 
einer plötzlichen Herzkrise im Alter von 44 Jahren uner 
wartet gestorben. 
Rubbens war flämisch-katholischer Abgeordneter der 
Stadt Dendermonde. Ministerpräsident lanson hat sich 
nach dem Sterbeort Zele begeben, um dem verstorbenen Mi 
nister die letzte Ehre zu erweisen. 
Die Schwierigkeiten des New-Deal. 
Washington, 27. April. Der Besuch des „Individua 
listen" Henry Ford bei dem Schöpfer des New Deal, 
Roosevelt, ist für Amerika das große Ereignis des 
Tages. 
Es ist das erste Mal, daß Ford, der so gut wie alle New- 
Deal-Gesetze, besonders aber das Koalitionsgesetz, das den 
Gewerkschaften die Erfassung der Fordarbeiter ermöglicht, 
ablehnt, zu Roosevelt kommt. Man nimmt daher an, daß die 
Besprechung kaum ein besonderes Ergebnis haben wird. 
Inzwischen hat sich aber nach dem Tiefstand der letzten 
Wochen Roosevelts Stellung etwas gestärkt: Am Diens 
tag haben ihm 16 führende Industrielle, darunter der be 
kannte Owen D. Noung, ihre aktive Mitarbeit zur Bele 
bung der schwer darniederliegenden Wirtschaft versprochen. 
Diese Zusage resultiert offenbar aus der Erkenntnis, daß 
Roosevelt noch über Jahre am Ruder sein wird und von 
niemandem abgesetzt werden kann. Die 16 Industriellen 
werden sich also gesagt haben, daß es im eigenen Interesse 
der Industrie liege, mit, anstatt gegen Roosevelt zu arbeiten. 
Ford jedoch, dessen gewaltige Organisation in der Lage 
ist, etwaige Pläne anderer Autoindustrieller zu durchkreuzen 
oder zumindest empfindlich zu stören, ist als hartnäckig und 
eigenbrödlerisch bekannt, Amerika erwartet daher mit Span 
nung, ob eine Einigung zwischen ihm und Roosevelt zu 
stande kommt. 
Teilungskommission in Jerusalem eingetroffen. 
Jerusalem, 27. April. Am Mittwoch abend traf die 
englische Kommission in Jerusalem ein, die sich mit Be 
sprechungen über eine etwaige Teilung des Landes befassen 
wird. 
Neues ägyptisches Kabinett gebildet. 
Kairo, 27. April. Nach zweiwöchigen Besprechungen 
wurde nunmehr das dritte Kabinett Muhamed M ahm u d 
gebildet. Die Mitglieder der Regierung wurden bereits auf 
den König vereidigt, die Vorstellung vor dem Abgeordne 
tenhaus soll am Montag erfolgen. 
. Die neue Regierung bringt keine wesentlichen Aenderun 
gen, vielmehr enthält sie die gleichen Per>önlichkeiten mit 
vertauschten Funktionen: 
Ministerpräsident und Minister für Inneres: Mah 
mud; 
Finanzminister: Sidky; 
Minister für Auswärtiges: Jehia; 
Kriegsminister: Hassan S abr i ; 
Verkehrsminister: Hilmi I s s a ; 
Unterrichtsminister: Heikal; 
Justizminister: K aschaba; 
Handelsminister: Ahmed Kamel; 
Gssundheitsminister: Murad Wahba; 
Minister für öffentliche Arbeiten: Sirry ; 
Landwirtschaftsminister: Raschwan Mahfus; 
Minister ohne Geschäftsbereich: Lutfi Sayed; 
Scheichminister (zum ersten Male): Wakf Scheich Abd et 
R a s e k. 
Nachdem bereits am Dienstag Gerüchte über eine Regie 
rungsumbildung durch den Chef des königlichen Kabinetts, 
AliMaher, umgegangen waren, wird nun die vollzogene 
Kabinettsbildung als ein Sieg Mahmuds gegenüber den 
Wünschen des Hofes ausgelegt. Beachtlich erscheint vor 
allem das Verbleiben des Finanzministers, dessen Eintritt 
in den Verwaltungsrat der Suez-Kanal-Gesellschaft bereits 
allgemein angenommen wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 