
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 3l). August 
Nr. 
1232 
Zum Korpsintendanten ernannt. 
Berlin, 29. August. Der Intendant Jansch in der 
Dienststellung als Chef-Intendant beim Wehrmachtsbevoll-- 
mächtigten beim Reichsprotektor in Böhmen und Mähren 
ist zum Korpsintendanten ernannt worden. 
Dr. Frick beglückwünscht Prof. Dieudonne-München. 
Berlin, 29. August. Der Reichsminister des Innern, 
Dr..Frick, hat dem verdienten Hygieniker und dreijährigen 
Mitglied des Reichsgesundheitsrates, Ministerialrat a. D. 
Professor Dr. rnecl. Dieudonne in München zum 
75. Geburtstag herzliche Glückwünsche übermittelt. 
Der Reichskriegerführer dankt dem Führer. 
Berlin, 29. August. Der Reichskriegerführer, General 
der Infanterie SS.-Gruppenführer Reinhard, über 
sandte dem Führer nachstehendes Telegramm: 
„Durch die große Ehrung, die Sie anläßlich der 25jäh 
rigen Wiederekehr der Tage von Tannenberg den alten 
Soldaten Großdeutschlands, den Veteranen früherer Kriege 
und den Frontsoldaten des Weltkrieges erwiesen haben, ist 
uns wiederum bekundet, wie sehr Ihnen, mein Führer, das 
Wohl des gedienten Soldaten und tapferen Kriegers am 
Herzen liegt. 
„Im Namen des NS.-Reichskriegerbundes danke ich 
Ihnen für die wirtschaftliche Hilfe, die Sie von nun an den 
über 70 Jahre alten 'Frontkämpfern aller Kriege nach 
1870/71 angedeihen lassen, und für den Ehrensold, den Sie 
mit den höchsten Kriegsauszeichnungen für Mannschaften, 
Unteroffiziere und Offiziere verbunden'haben. Diese Eh 
rung des deutschen Frontsoldatentums am Tannenbergtage 
1939 ist für uns tiefste Verpflichtung. Dank und Sieg- 
Heil unserem Führer und Obersten Befehlshaber!" 
„Luxemburg wird die strengste Neutralität beobachten." 
Luxemburg, 29. August. Die luxemburgische Regierung 
hat einen Appell an die Bevölkerung gerichtet, in dem es 
heißt, Luxemburg müsse die strengste Neutralität beachten 
und darüber wachen, daß diese Neutralität in keiner Weise 
beinträchtigt werde. 
Sondervollmachten für die luxemburgische Regierung. 
Luxemburg, 29. August. Die luxemburgische Kammer hat 
einstimmig ein Gesetz angenommen, das der Regierung Son 
dervollmachten gewährt. 
Die Regierung und die Kammer haben außerdem der 
deutschen und der französischen Regierung ihren Dank für 
ihre Erklärung ausgesprochen, die Unversehrtheit des luxem« 
burgischen Gebietes zu respektieren. 
Die Maßnahmen Zum Schuhe der Neutralität der Schweiz. 
Bern, 29. August. Der Bundesrat genehmigte am Diens 
tag einen Entwurf zu einem dringlichen Bundesbeschluß über 
Maßnahmen zum Schutze des Landes und zur Aufrechter 
haltung der Neutralität. Dieser Beschluß, der am Mittwoch 
vor der Bundesversammlung beraten wird, deckt sich fast 
wörtlich mit jenem vom August des Jahres 1914. 
Ferner erließ der Bundesrat zwei sofort in Kraft tre 
tende Bundesratsbeschlüsse über den Aktivdienstzustand und 
über die Zuständigkeit der Territorialgerichte. 
Kronrat in Schweden. 
Stockholm, 29. August. Unter dem Vorsitz König 
Gustafs wurde gm Dienstag in Stockholm ein Kronrat 
abgehalten, auf dem die internationale Lage auf Grund der 
letzten Berichte der diplomatischen Vertretungen erörtert 
wurde. Der Kronrat dauerte etwas über eine Stunde. Man 
hielt es für ratsam, eine neue Kronratssitzung für Don 
nerstag einzuberufen. 
Außerdem war am Dienstag Gelegenheit gegeben, in 
der Sitzung des Kronrats die Frage der Loslösung der 
schwedischen Währung vom englischen Pfund zu erörtern. 
Chamberlains Unterhausuusführungen. 
London, 29. August. Chamberlain gab Tienstagnach 
mittag im Unterhaus eine Erklärung ab. Es seien, so sagte 
er, seit der letzten Sitzung des Hauses wenig Aenderungen 
in den Grundzügen der Situation Zu verzeichnen. Er könne 
nicht sagen, daß die Gefahr in irgendeiner Weise ver 
ringert sei. 
Chamberlain gab dann einen Abriß der Ereignisse. Er 
teilte mit, daß der britische Botschafter am Freitag vom 
Führer empfangen worden sei, der ihm den Vorschlag ge 
macht habe, es wäre gut, wenn der Botschafter nach England 
flöge, um eine ausführliche Darstellung der Unterredung zu 
geben. Das Kabinett habe den Sonnabend und den Vor 
mittag des Sonntags auf eine sorgfältige und gründliche 
Beratung der Botschaft des Führers und der Antwort an 
ihn verwandt, die es? abschicken würde. 
Der Führer habe in seiner Botschaft seine Wünsche für 
eine englisch-deutsche Verständigung von einem langen und 
dauernden Charakter betont. Auf der anderen Seite habe 
er aber die britische Regierung in keinem Zweifel über seine 
Ansichten bezüglich der Dringlichkeit einer Regelung der pol 
nischen Fragen gelassen. 
Die englische Regierung habe auch ihren Wunsch auf 
eine Verwirklichung einer Verständigung zwischen England 
und Deutschland ausgedrückt. Sie würde natürlich die Gele 
genheit begrüßen, mit Deutschland die verschiedenen Wege 
einer Regelung zu diskutieren, wie sie in einer Dauerrege 
lung niedergelegt werden müßten. Alles aber hänge von der 
Art ab, wie die gegenwärtigen Schwierigkeiten gelöst wer 
den könnten, und von der Natur der Vorschläge, die Deutsch 
land für diese Regelung machen würde. England habe 
klargemacht, daß seine Verpflichtungen zu Polen durchge 
führt würden. 
Chamberlain sagte, er würde froh fein, wenn er eine 
vollständige Darstellung der ausgetauschten Botschaften 
geben könnte, aber in einer Situation von so ernster Delika 
tesse glaube er, daß es nicht im öffentlichen Interesse liegen 
würde, eine solche Veröffentlichung vorzunehmen. 
Der Premierminister erklärte dann, daß Großbritan 
nien seine Wehrmacht in den Zustand der Bereitschaft ver 
setzt habe. 
In diesem Augenblick sei die Lage so, daß er auf die 
Antwort auf die britische Botschaft warte. Er würde hoffen, 
daß doch eine friedliche Lösung erreicht werden 
könne. Diese friedliche Lösung könnte zu einer weiteren 
Verständigung führen, und diese wiederum zu einer Befrie 
dung von Europa und der ganzen Welt. 
Wenn auch die Frage, ob Ktrieg oder Frieden, noch un 
entschieden sei; England bleibe bei der Linie, die es einge 
schlagen habe. Das Warten sei beunruhigend. Aber die bri 
tische Bevölkerung, die, wie Chamberlain erklärte, keine 
Meinungsverschiedenheit und keine Schwächung ihrer Ent 
schlossenheit kenne, bewahre trotzdem ihre Ruhe. 
Beisetzung des erschossenen SA.-Mannes Rusch. 
Danzig, 29. August. Am Dienstag wurde der an der 
Danzig-polnischen Grenze in der Nähe von Zoppot auf 
Danziger Gebiet von polnischen Grenzsoldaten erschossene 
Grenzschutzmann SA.-Mann Rusch auf dem Friedhof in 
Bohnsack bei Danzig beigesetzt. 
Der Stellvertretende Gauleiter, Senatspräsident G re i 
s e r, der Kommandeur der Danziger Landespolizei, Gene 
ral E berhar t, und der Führer der SiM-Gruppe Ostland, 
Obergruppenführer Schoene, wohnten zusammen mit 
einem Abgeordneten der Faschistischen Miliz, Oberleutnant 
Gambanari, der Trauerfeier bei. 
Am Grabe Waren Parteigliederungen, Landespolizei und 
die SA.-Männer des verstärkten Grenzaufsichtsdienstes an 
getreten, dem Rusch angehört hatte. Der Führer des Unter 
abschnittes Zoppot des Verstärkten Grenzaufsichtsdienstes 
überbrachte die letzten Grüße der Kameraden und ihre Ver 
sprechen, dem Gefallenen nachzueifern. SA.-Obergruppen 
führer Schoene legte im Namen des Stabschefs einen 
Kranz nieder und kündigte dann an, daß fortan der SA.-- 
Sturm, dem der Gefallene angehört Hatte, den Namen „Jo 
hann Rusch" tragen werde. 
Polnischer Aufmarsch gegen Litauen. 
Danzig, 29. August. Neben der polnischen Verfolaungs 
welle gegen die deutsche und die ukrainische Volksgruppe 
sowie gegen die Kaschuben beginnt sich der Haß der Polen 
nun auch gegen die MO 090 Litauer im Wilnaer Gebiet aus 
zutoben. 
Nachdem man schon seit dem Raub Wilnas die Litauer 
systematisch entrechtet und politisch entmündigt hatte, ver 
haftet man jetzt ihre Führer und nimmt ihnen ihr Einem 
tum weg. Zuverlässigen Nachrichten zufolge sind starke pol 
nische Truppenverbände in diesem Gebiet zusammengezogen 
worden. Man vermutet, daß polnisches Militär unter Um 
ständen auf eigene Faust einen neuen Raub litau 
ischer Gebiete durchzuführen beabsichtigt. 
Diese Mutmaßung wird durch die Tatsache unterstützt, 
daß die in Litauen lebenden 'Polen durch eine geheime pol 
nische Terror-OrgaUisation unterstützt werden mit dem 
Zuck, durch ihre Aktionen die Auslösung eines solchen Ge- 
Waltstreiches zu ermöglichen. 
Immer tollerer Kriegstaumel polnischer Chauvinisten. 
Schneidemühl, 29. August. Der Kriegstaumel, ig den 
die Bevölkerung Polens durch die systenkatische Hetze ge 
stürzt worden ist, nimmt immer tollere Ausmaße an. Die 
militärischen Kreise hat ein regelrechtes Kriegsfieber erfaßt. 
Sie wollen in wenigen Tagen das einholen, was in Jahr 
zehnten auf militärischem und organisatorischem Gebiet ver 
säumt worden ist. 
Große Teile gerade auch der polnischen Bevölkerung sehen 
mit Entsetzen dieser Katastrophenpolitik der Regierung 
und der Armee zu und werden von einer immer ärgeren 
Panik erfaßt, die durch die Ebakuierungsmaßnahmen im 
Grenzgebiet, durch den wachsenden Mangel an Lebensmit 
teln und Gebrauchsgegenständen aller Art, durch die Wut 
ausbrüche des polnischen Militärs und der halbmilitärischen 
Verbände gegen die deutsche Bevölkerung und durch die In 
flation, in die die polnische Währung hineingeglitten ist, 
ständig neue Nahrung erhält. 
Die Stimmung unter der Zivilbevölkerung wird da 
durch nicht besser, daß in einzelnen Grenzgebieten in den 
letzten Tagen die Reservisten bis zum 48. Lebensjahr ein 
gezogen worden sind, und daß nach Gerüchten, die in Nord 
pommerellen verbreitet sind, in den nächsten Tagen auch 
noch die Jahrgänge im Alter von 49 bis 50 Jahren einge 
zogen werden sollen. Die Reservisten klagen über die 
schlechte und unvollkommene und über bie man 
gelhafte Einkleidung. Auch die Verpflegung der mobilge 
machten Truppen läßt alles zu wünschen übrig. 
Allein im Abschnitt Zwischen Zoppot und Karthaus liegt 
eine ganze Division. Nach zuverlässigen Berichten aus 
Dirschau ist die polnische Artillerie, die an der Danziger 
Grenze liegt, bereits vor 3 bis 4 Wochen mit Gasmuni 
tion versehen worden. Sie soll die Danziger Niederung mit 
Gasgeschossen belegen. 
Die Wachmannschaft der besonders wichtigen Dirschauer 
Brücke ist, weil sie nicht als zuverlässig galt, durch eine nur 
aus Unteroffizieren bestehende Abteilung abgelöst worden. 
Wasserwerk, Elektrizitätswerk, Kasernen und andere wich 
tige Anlagen in Dirschau sind unterminiert worden. 
Volksdeutscher bis zur Unkenntlichkeit verstümmelt. 
Schneidemühl, 29. August. In Dirschau wurde der 
Fleischergeselle Franz Krakowski, der aus dem Schlacht 
hof beschäftigt ist, auf seinem Heimweg von acht Mitgliedern 
der Aufständilschenbanden überfallen und unmenschlich 
Der Führer empfing den britischen Botschafter. 
Berlin, 29. August. Der Führer empfing Dienstag 
abend in der Neuen Reichskanzlei in Gegenwart des Reichs 
ministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, den bri 
tischen Botschafter, Sir Nevile Henderson. 
Dem britischen Botschafter wurde die Antwort des 
F ü h r e r s auf die gestrige Mitteilung der britischen Regie 
rung übergeben. 
zugerichtet. Krakowski wurde zunächst niedergeschlagen, 
konnte dann aber flüchten und lief zum Schlachthof. 
Der Torwächter ließ ihn aber nicht ein, so daß ihn seine 
feigen Verfolger einholen konnten, und ihn abermals miß 
handelten. Sie bearbeiteten sein Gesicht mit Stiefelabsätzen, 
so daß er bis zur Unkenntlichkeit verstümmelt wurde. Be 
merkenswert ist, daß die Zeugen des Vorfalles nicht im ent 
ferntesten daran dachten, Krakowski Hilfe Zu leisten. 
Bombenanschlag in Bielitz. 
Kattowitz, 29. August. Der polnische Aufständischenver 
band hat getreu dem Befehl seines Vorsitzenden, des Woje 
woden Grazynski, seinen Terror gegen die Volksdeut 
schen noch gesteigert. Wie erst jetzt bekannt wird, haben die 
berüchtigten Rollkommandos des Aufständischenverbandes 
am Montag aus die Häuser von zwei bekannten Volksdeut 
schen Bombenattentate verübt. 
Diesem heimtückischen Ueberfall fielen der Gärtnerei 
besitzer Schauer und ein weiterer Volksdeutscher namens 
Pitrowski Zum Opfer. Der Volksdeutsche Kaufmann 
Polatz ek wurde schwer verletzt. Außerdem wurde unge 
heurer Sachschaden angerichtet. Wie nicht anders zu erwar 
ten War, glänzte die Polizei durch Abwesenheit und konnte 
auch trotz einwandfreier Tatspuren die ihr bekannten Täter 
nicht feststellen. 
Der neue Bombenanschlag in Bielitz, der sich an Attentate 
ähnlicher Art in Teschen und Kattowitz anreiht, beweist, daß 
Polen nichts, als eine Vernichtungsaktion gegen 
alles Deutsche durchführen will, eine Vernichtungsaktion, die 
von oben befohlen und planmäßig organisiert ist. 
Frauen und Kinder auf deutschem Gebiet beschossen. 
Kattowitz, 29. August. Einer neuen unerhörten Grenz 
verletzung machte sich die polnische Grenzpolizei im Grenz 
abschnitt Bobrek-Karf schuldig. Mehrere Volksdeutsche 
Flüchtlinge, ausschließlich Frauen und Kinder, wurden am 
Montag, als sie sich bereits weit auf reichsdeutschem Ge 
biet befanden, plötzlich hinterrücks beschossen. Mehrere pol 
nische Grenzbeamte hatten ihre Gewehre auf die Flüchtlinge 
angelegt und in reichsdeutsches Gebiet hineingeschossen, ohne 
allerdings zu treffen. 
Besondere Kurse für polnische Brandstifter. 
Thorn, 29. August. Polnische Terrorbanden versuchen 
weiter, in die deutschen Grenzgebiete einzudringen, um dort 
deutsche Anwesen in Brand zu stecken. Auf dem Grund 
stuck des reichsdeutschen Müllers Domke in Sominer 
mühle (Kreis Bütow), dessen Muhle von einer solchen pol 
nischen Terrorbande in Brand gesteckt worden war, fand 
man Gegenstände, die mit Sicherheit darauf schließen lallen, 
daß bei der Brandstiftung ein elektrischer Zeitzünder beautzt 
worden ist. Während der Aufräumungsarbeiten auf der 
Brandstätte sahen von der polnischen Grenze aus polnische 
Posten mit Ferngläsern aufmerksam zu. 
Diese polnischen Terroristen sind inThorn unter Lei 
tung emes polnischen Hauptmanns in einem besonde 
ren Kursus geschult worden, der am 19. August abge 
schlossen war. In der Nacht zum 21. August wurden dann 
von Thorn aus mit Lastkraftwagen Sprengstoff, Zeitzünder 
und ähnliches Material in die polnischen Grenzorte abtrans 
portiert, nach denen sich die Terrorbanden begeben hatten. 
Das Sprengmaterial war bis zum 25. August verteilt 
worden. 
Römische Abendpresse empfiehlt Verlassen der Großstädte. 
Rom, 29. August. Angesichts des Ernstes der internatio 
nalen Lage fordert die Abendpresse die Bevölkerung auf, die 
Großstädte zu verlassen. Wer nicht aus zwingenden Gründen 
in den Städten bleiben müsse, solle sich beeilen, aufs Land 
zu gehen. 
Mit dieser Ermahnung wolle man, wie die Blätter ab 
schließend erklären, nicht etwa eine Alarmstimmung oder 
Befürchtungen hervorrufen, wozu im Augenblick kein Anlaß 
vorhanden sei, sondern lediglich eine vorsorgliche 
Maßnahme empfehlen, auf die der Duce bereits in 
seiner Rede hingewiesen hatte, als er erklärte, „nicht bis 
zur 12. Stunde zu warten". 
Zweite Sitzung des Nationalitätenrates im Kreml. 
Moskau, 29. August. Dienstagmorgen trat im Kreml 
der Nationalitätenrat zu seiner zweiten Sitzung zusammen. 
Es fand die Wahl des Ausschusses zur endgültigen Fest 
legung des Wortlautes des Agrarzollgesetzes statt. 
Ferner wurde beschlossen, den Bericht über die zweite auf 
der Tagesordnung stehende Frage das Gesetz über die 
allgemeine Wehrpflicht —in der Gemeinischaftssitzung der 
Kammer am 31. August entgegenzunehmen. 
Generalgouverneur von Jndo-China besichtigte Singapur. 
Singapur, 29. August. Der Generalgouverneur von 
Frauzösisch-Jndo-China, Brevie, der am Freitagmorgen 
an Bord eines Kreuzers angekommen war, ging am Montag 
in Clifford an Land. 
Er stattete den Verteidigungswerken und zivilen und 
militärischen Flugplätzen eine Besuch ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 