
Vormittags -Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3V. Oktober 
Nr. 
1544 
Abreise General Oschimas aus Berlin. 
Berlin, 29. Oktober. Der von der Kaiserlich japanischen 
Regierung abberufene japanische Botschafter in Berlin, Ge 
neral Oschima. verließ am Sonntagvormittag mit seiner 
Gattin die Reichshauptstadt. 
Zu ihrer Verabschiedung hatten sich im Auftrage des 
Führers der Chef der Präsidialkanzlei des Führers, 
Staatsminister Dr. Meißner, im Auftrage des- Rerchs 
ministers des Auswärtigen von Ribbentrop der 
Staatssekretär des Auswärtigen Amts von Weizsäcker 
mit den Unterstaatssekretären Woermann und Gauß 
und den Abteilungsleitern, sowie den zuständigen politischen 
Referenten des Auswärtigen Amts auf dem Anhalter Bahn- 
Hof eingefunden. 
Die Luftwaffe war durch General der Flieger von 
Witzendorff, daS Heer durch Generalmajor von 
Tippelskirch, und die Kriegsmarine durch Admiral 
Canaris vertreten. Neben Oberstarbeitsführer Mül 
ler-Brandenburg Ware weitere Vertreter von Parte: 
und Staat erschienen. 
Von japanischer Seite waren sämtliche Mitglieder der ja 
panischen Botschaft anwesend, vom Diplomatischen Korps 
.der Doyen des Diplomatischen Korps, der Apostolische Nun 
tius Orsenigo, der italienische Botschafter und Frau 
Attolico , der belgische Botschafter Vicomte d ' Avig - 
non, der türkische Botschafter Gerede und der Gesandte 
von Mandschukuo Lü -I - Wen. 
Auch dafür darf sich Schweden bei England bedanken. 
Stockholm, 28. Oktober. Nachdem bereits dieAlkohol 
n n d Tabaksteuer in Schweden wesentlich erhöht wor 
den ist, stehen für die schwedrsche Bevölkerung neue indirekte 
Steuern in Aussicht. Eine Biersteuer ist bereits ange 
kündigt. Ebenso wird erwartet, daß neue Steuern auf Er 
frischungsgetränke (Kaffee), Zucker und Zuckerwaren, ge 
legt werden. Weiter wird die Einführung einer staatlichen 
Vergnügungssteuer erwogen. 
Durch die Gctränkesteuer verspricht man sich eine Er 
höhung der Staatseinkünfte von etwa 19 Mill. schwed. Kro 
nen; insgesamt sollen durch die Wein-, Tabak-, Bier-, Alko 
hol- und Kaffeesteuer 130 Millionen Schweden-Kronen aus 
gebracht werden. 
Kurze Kontrolldauer in Deutschland. 
Reval, 28. Oktober. Uns Eesti meldet, daß der mit einer 
Holzladung nach Amsterdam unterwegs befindliche estnische 
Dampfer „Romeo" den Kieler Hafen ungehindert durch 
fahren konnte. 
Die Kontrolle der Schiffspapiere habe nicht längere Zeit 
in Anspruch genommen als die gewöhnliche Zollabfertigung. 
Genugtuung über den Moskauer Protest. 
Moskau, 29. Oktober. Die Antwort der sowjetrussischen 
Regierung aus die britischen Kriegskonterbande-Noten hat 
überall größtes Interesse hervorgerufen. Besonders die 
chilenische Regierung bekundet für den russischen Schritt 
lebhafte Genugtuung. 
Ein Vertreter des chilenischen Außenministeriums er 
klärtes die Haltung der Sowjetunion entspreche vollkommen 
der Stellungnahme, die Chile auf der Panamakonferenz 
eingenommen habe. 
Telegrammwechsel Molotow —Cernius. 
Moskau, 29. Oktober. Am Tage des Einmarsches 
litauischer Truppen in Wklna richtete der litauische Mi 
nisterpräsident Cernius ein Telegramm an Moloto w, 
ln dem er der Sowjetunion für ihre Hilfe bei der Wieder 
gewinnung der alten litauischen Hauptstadt den Dank 
Litauens aussprach. 
Molotow übermittelte in seinem Antworttelegramm die 
Glückwünsche der Sowjetunion zur Wiedervereinigung Wil 
nas mit dem litauischen Staat. 
England spürt den Krieg täglich stärker. 
Amsterdam, 29. Oktober. Die Auswirkungen der deut 
schen Blockade Großbritanniens werden, wie sich Het Na 
tionale Dagblad aus London berichten läßt, von Tag zu Tag 
in England fühlbarer. Sie habe vor allem auf die Speck- 
und Fetteinfuhren nach England einen fühlbaren Einfluß. 
Die britische Regierung werde durch sie vor die schwie 
rige Wahl gestellt, entweder der britischen Bevölkerung stets 
größere Entbehrungen aufzuerlegen, oder von den Waffen 
käufen in Amerika abzusehen. Da England selbst nur einen 
äußerst kleinen Teil seines Bedarfs an Lebensmitteln selbst 
produzieren könne, habe es sich in große Abhängigkeit vom 
Auslande gebracht. 
Dasselbe Thema wird auch in einem längeren Artikel 
von Het Volk behandelt, in dem es unter anderem heißt, 
England habe seit anderthalb Jahrhunderten den Freihan 
del in die Praxis umzusetzen versucht und müsse die Folgen 
davon tragen. Großbritannien sei so zu einem hoch 
industriellen und kommerziellen Lande geworden, das auf 
überseeische Rohstoffe und Lebensmittel angewiesen sei. Die 
eigene Landwirtschaft habe .sehr lange gar keinen Schutz 
genossen. 
Jetzt habe aber die deutsche Negierung zu verstehen ge 
geben, daß sie die Kriegsführung durch eine Blockade Eng 
lands mit U-Booten und möglicherweise Fliegern verschärfe. 
Em Blick auf die englischen Handelsziffern setze jedermann 
ins Bild, was das bedeute. Für England gehe es um die 
Frage Leben oder Tod. 
„Deutschland absolut unbesiegbar." 
Rom, 29. Oktober. In Fortsetzung seiner Artikelserie 
über „Deutschland im Kriege" befaßt sich der Direktor des 
Organs der Faschistischen Miliz, Milizia Fascista, mit der 
inneren Lage in Deutschland. Der seit mehreren Wochen in 
Deutschland weilende hohe Milizoffizier Melchiori be 
tont dabei erneut, daß Deutschland den Sieg bereits in 
Händen habe, da es über ein wahrhaft gigantisches Heer 
verfüge, das in der Lage sei, rasche und konkrete Erfolge 
zu erringen. 
„Vom militärischen Standpunkt aus ist Deutschland 
absolut unbesiegbar; denn kein feindliches Heer ist 
mit solchen Waffen ausgerüstet, wie sie das deutsche besitzt, 
und kein Heer verfügt über einen so enormen Reichtum an 
mechanischen Mitteln, die den raschen Transport größter 
Einheiten unter geringstem Verlust körperlicher Kraft 
möglichen, sodaß die deutschen Truppen in bester Verfassung 
an die Front gelangen." 
Drei Elemente feien, wie Melchiori in Untersuchung der 
inneren Front im einzelnen ausführt, für den Widerstand 
jedes Volkes entscheidend: 1. das V o lksem p f i n d en, 
daß es sich um einen unausbleiblichen notwendigen Krieg 
handele, 2. konkrete Anfangserfolge, die die Ge 
wißheit des Endsieges gäben und 3. die Gewißheit über das 
Vorhandensein der notwendigen Reserven. 
Was den ersten Punkt betreffe, so könne niemand leug 
nen, daß Deutschland einen gerechten Krieg führe. 
Das deutsche Volk wisse, daß der Führer alles nur Mögliche 
getan habe, um zu einem friedlichen Einvernehmen zu 
kommen. Der Krieg sei Deutschland also aufgezwungen 
worden. 
Was den zweiten Punkt anbelange, so hätten die raschen, 
gigantischen und eindeutigen Erfolge der deutschen Wehr 
macht in Polen nicht nur dem deutschen Volk, sondern der 
ganzen Welt bewiesen', daß das deutsche Heer tatsächlich 
unerhört stark und gewiß unbesi eg b a r sei, und 
dies sollte Veranlassung zum Nachdenken über die Ergeb 
nisse geben, die die totalitären Staaten zu vollbringen ver 
mögen, in denen die militärische Vorbereitung des Landes 
nicht vom demokratischen Parlamentarismus gestört werde. 
Der dritte Punkt beziehe sich direkt auf die physische 
Widerstandsfähigkeit der inneren Front. Sechs Jahre natio 
nalsozialistischer Regierung hätten eindeutig bewiesen, daß 
Deutschland militärisch wie wirtschaftlich gerüstet sei, und 
daß die Erklärungen des Führers auf konkreten Tatsachen 
beruhten. 
Deutschlands Lage sei also auch in dieser Hinsicht durch 
aus günstig, und hierzu komme noch die Möglichkeit seiner 
Reaktion gegenüber dem hinterhältigen, ungerechten und 
unmenschlichen Krieg, den England und Frankreich nicht 
gegen das deutsche Heer, sondern mit unverfrorener Scham 
losigkeit gegen Frauen und Kinder zu führen hofften. 
Abschließend kommt Melchiori noch auf die Zahlreichen m 
Deutschland auch während des Krieges tätigen italieni 
sch e n A r b e i t e r zu sprechen, um zu betonen, die italie 
nischen Arbeiter wüßten, daß sich die Brüderlichkeit und 
Solidarität zwischen befreundeten Völkern vor allem in 
schwierigen Augenblicken und in denen, des Kampfes er 
weise, und feien glücklich, die Bande aufrichtiger Freund 
schaft beweisen zu können, die die beiden Regime und dm 
beiden Völker verbinden. „In dem im Krieg befindlichen 
Deutschland ist die Brüderlichkeit zwischen dem italienischen 
und den deutschen Arbeitern auch nicht einen Augenblick 
unterbrochen gewesen." In den totalitären Staaten könne 
man fürwahr sagen, daß die Arbeit keine Grenzen kenne; 
denn wenn die Arbeiter von Italien nach Deutichland ge 
langten, wisse die italienische Regierung, daß sie Verantwor 
tungsbewußten Männern anvertraut würden, die mit Ita 
lien die höchsten politischen Begriffe gemein hätten. . 
Diese Anwesenheit italienischer Arbeiter in Deutschland 
und ihre Beziehungen mit den deutschen Arbeitern, die be 
geisterte Tätigkeit der Fasei und die Sympathien, die tue 
italienischen diplomatischen und konsularischen Behörden 
umgäben, hätten in diesem Zeitraum in starkem Maße 
dazu beigetragen, dem deutschen Volke die Haltung des ita 
lienischen Volkes und der italienischen Regierung zugänglich 
und verständlich zu machen. . 
„Auch dieser Gesichtspunkt mußte für die in der Heimat 
lebenden Italiener und die Ausländer, die leeren Hirnge 
spinsten nachjagen und törichte Hoffnungen hegen, ins rechte 
Licht gerückt werden." 
Verheerende Auswirkung des Krieges auf Frankreich. 
Paris, 29. Oktober. Der Matin veröffentlicht einen 
äußerst pessimistischen Artikel über die Auswirkungen des 
Krieges auf die französische Wirtschaft und auf die Moral 
der Bevölkerung. Von der These des totalen Krieges ver 
giftet. so meint das Blatt, habe die Regierung beschlossen, 
daß der Krieg die gesamten lebenden Kräfte der Nation in 
Anspruch nehme und die Zivilbevölkerung keine Aufmerk 
samkeit verdiene. Hieraus seien dann die Einschränkungen 
aller Art entstanden. 
Angesichts dieser kolossalen Leere, die man geschaffen 
habe, hätten die Fabriken, die schon an sich der Hälfte ihres 
Personals beraubü seien, aufgehört zu erzeugen, und die 
Kaufleute hätten ihre Geschäfte geschlossen, weil sie sich nicht 
mehr hätten versorgen können. 
Man müsse sicherlich die Versorgung des Heeres und seine 
Sicherheit garantieren. Das Heer brauche alle dienstbaren 
Kräfte, aber wenn man Tausende und aber Tausende von 
Männern zusammenziehe, so müsse man ihnen auch eine 
Aufgabe geben. Wenn man aber zögere, sie zu verwenden, 
so sei es besser, sie wieder in den Handel, auf ihre Felder 
oder vor ihren Schraubstock zurückzuführen. Es handele sich 
hierbei nicht um Defaitismus, sondern im Gegenteil um 
einen guten Rat. 
Die Folgen der amtlichen Maßnahmen führten zum Ver 
schwinden einer ganzen Reihe von Erzeugnissen, zur Stei 
gerung der Arbeitslosigkeit infolge der Schließung von 
Fabriken und Handelsunternehmen, zu mehr oder weniger 
verkappten Preissteigerungen und schließlich zu einer Be 
unruhigung der Bevölkerung, die nicht verstehe, warum so 
viele Behinderungen und Mißstände vorhanden seien. 
Der Rückgang des britischen Außenhandels. 
London, 29. Oktober. Der außergewöhnlich starke Rück 
gang des englischen Außenhandels im September, wobei 
sowohl die Einfuhr- wie die Ausfuhrziffern ein katastropha- 
les Absinken zeigen, hat in London peinliche Ueberraschung 
ausgelöst. 
Ein Sonderkorrespondent des Daily Telegraph möchte 
diesen Außenhandelsrückgang einzig und allein auf die 
Fesselung des Exporthandels durch die Bürokratie 
'zurückführen. Die Verzögerungen, die durch Ausfüllen von 
Formularen, Zensur, Mangel an Zusammenarbeit zwischen 
den Regierungsstellen und Mangel an Verschiffungsmög 
lichkeiten entständen, hätten Englands Exporthandel so 
untergraben, daß ein gewisser Teil davon unwiderbringlich 
verloren sei. Die Seehäfen flössen über von Exportgütern, 
aber die Schiffe gingen mit halber Ladung ab. 
Die Exporteure beschwerten sich, weil die Regierung nicht 
einsehe, daß der Exporthandel ununterbrochen laufen müsse, 
wenn man ihn halten wolle. Noch vor kurzer Zeit fei es ver 
boten gewesen, Rechnungen mit der Ware zu schicken. Nach 
entsprechenden Vorstellungen habe man diese Bestimmung 
aufgehoben. Jetzt aber müßten diese Rechnungen einem 
Zensor auf einem Postamt in Nordengland geschickt iverden, 
ehe sie der Ware beigefügt werden könnten. Dadurch entstehe 
ein mehrtägiger Zeitverlust. 
Die Verwirrung sei dadurch nicht kleiner geworden, daß 
man das Verfahren fast täglich ändere. Jede Behörde habe 
ihre eigenen Wünsche, und es gebe keine Organisation, um 
sie untereinander gleichzuschalten. 
Obwohl die Ausgabe von Exportlizenzen beschleunigt 
worden sei, entständen Verzögerungen von einer Woche und 
mehr. Viele Fabrikanten hätten sich entschlossen, zukünftig 
den innerenglischen Markt zu beliefern, statt das Export 
risiko zu laufen, mit ihren Waren sitzen zu bleiben. 
Protest gegen Englands imperialistischen Krieg. 
London, 29. Oktober. Einer Meldung des Daily Wörter 
zufolge hat der Urbeiterverband von Kingsbury beschlossen, 
gegen den imperialistischen Krieg zu protestieren. Der Jn 
genieurverband von Southhill hat einen gleichen Entschluß 
gefaßt. 
Der Bergarbeiterverband von Southwales hat den Exe 
kutivausschuß des englischen Bergarbeiterbundes aufgefor 
dert, seine endgültige Einstellung zum Krieg einzunehmen. 
Der erste Lazarettzug mit britischen „Frontkämpfern". 
London, 29. Oktober. Der Londoner Rundfunk berichtet, 
daß der erste britische Lazarettzug in London eingetroffen 
sei. Er brachte aber nicht etwa im Kampf verwundete, son 
dern nur erkrankte und durch Unfall verletzte Soldaten nach ' 
London. Denn kämpfen muß ja für Großbritannien be 
kanntlich Frankreich. 
Unter den Patienten war also nicht ein einziger 
an der Front verwundeter englischer Soldat. 
Griechische Schiffe nur bis Lissabon. 
Lissabon, 29. Oktober. Die griechischen Schiffe werden in 
Zukunft in Lissabon statt in Cardiff und Rotterdam an 
legen. Der griechische Marine-Kommandant Curbelis 
befindet sich augenblicklich in Lissabon, wo er die Leitung 
der griechischen Schiffahrtsgesellschaft übernehmen wird. 
Englisches Jubelgeschrei löst in der Türkei Befremden aus. 
Istanbul, 28. Oktober. Im Jkdam vom 25. Oktober 
schreibt Ebuzziya Velit unter der Ueberschrift „Unser 
Ziel ist, nicht, Wege zu versperren, sondern Wege zu eröff 
nen": Das Jübelgeschrei der englischen, insbesondere der 
französischen Presse zu dem neuen Paktabschluß löse leichtes 
Befremden aus. Die daran geknüpften Schmeicheleien 
für die Türkei gefielen nicht. Das Ziel des türkischen 
Schrittes sei gewesen, dem Frreden zu dienen. 
Wenn also der englische Kiriegsminifter erkläre, der neue 
Pakt sperre endgültig den Weg Berlin Bagdad, so 
sei er über die Bedeutung des Paktes völlig im Irr 
tum. Die türkischen Wünsche lägen im Balkan und im öst 
lichen Mittelmeer. Sie versperrten die Wege nur, wenn hier 
angegriffen werden sollte. 
Daher sei viel erfreulicher die Nachricht über die bevor 
stehende Wiederaufnahme des Luftverkehrs zwischen 
Berlin und Ist anbul, die mehr der türkischen Ge 
dankenwelt entspreche als die erwähnte Wegsperrung. Die 
Freundschaft mit der einen Partei bedeute nicht die Feind 
schaft mit der anderen. 
Die neue iranische Regierung. 
Teheran, 28. Oktober. Das neue iranische Kabinett, das 
jetzt gebildet wurde, bleibt bis aus den Finanzminister 
Bader, der durch den bisherigen Generaldirektor der Na 
tionalbank. Amir Khosrovi, ersetzt wurde, unverändert. 
Ministerpräsident Daftari behält vorerst das Justiz 
ministerium bei. Generaldirektor der Nationalbank wurde 
Farzine. der vor einiger Zeit Gesandter in Berlin war. 
Roosevelts Neutralitätsvorlage vom Senat angenommen. 
Washington, 28. Oktober. Der Senat nahm am Frei 
tagabend mit 63 gegen 30 Stimmen die Neutralitätsvorlage 
der Regierung einschließlich der Aufhebung der Waffenaus 
fuhrsperre am 
Die Verluste der britischen Flotte. 
Neuhork, 29. Oktober. New Jork Sun weist in einer Zu- 
sammenstellung, in der die heutige britische Flottenstärke 
mit der während des Weltkrieges verglichen wird, darauf 
hin, daß die britischen Verluste wertmäßig während der 
letzten zwei Monate höher gewesen seien als im gleichen 
Zeitraum des Weltkrieges. 
Washington öffnet das „Loch im Norden". 
Neuhork, 28. Oktober. Im Bundessenat wurde der An 
trag des demokratischen Senators Gillette angenommen, 
der Firmen der Vereinigten Staaten gestattet, Güter nach 
ihren ausländischen Zweigstellen zu verschiffen, ohne zu be 
eiden, daß das amerikanische Besitzrecht erloschen sei. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 
-'Tu Z ,-r ' .! 