
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Oktober 
Nr. 
1281 
Der Reichsverkehrsminister beim Brückenbaukongreß. 
Berlin, 1. Oktober. In der Eröffnungssitzung der Inter 
nationalen Vereinigung für Brückenbau und Hochbau, die 
am 1. Oktober vormittags 10 Uhr im Reichstagssitznngssaal 
der Krolloper stattfand, hielt Reichs- und Preußischer Ver 
kehrsminister Freiherr v. Elh-Rübenach eine Ansprache, in 
der er folgendes ausführte: 
„Im Namen der deutschen Reichsregierung heiße ich den 
zweiten Kongreß der Internationalen Vereinigung für 
Brückenbau und Hochbau willkommen! Ich übermittle beson 
ders die Griiße des Führers und Reichskanzlers, der Ihren 
Bestrebungen lebhaftes Interesse entgegenbringt und der 
sich besonders freut, daß Ihre Tagung in Deutschland statt 
findet. Der Führer hat die Bedeutung Ihrer Tagung da 
durch anerkannt, daß auf seinen besonderen Wunsch hin d i e 
Mitgliederderßeichsregierunggeschlossen 
dem Ehrenansschuß des Kongresses beige 
treten sind. 
„Ich gebe dem Wunsche Ausdruck, daß die Arbeit Ihres 
.Kongresses erfolgreich sein möge. Möge sie dazu beitragen. 
Ihre Forschungen zu fördern und die technisch-wissenschaft 
lichen Erkenntnisse auf dem Gebiet des konstruktiven Inge 
nieurbaues zu bereichern! Das reichhaltige Programm 
Ihrer Tagung, das hochaktuelle Iragen aus den Gebieten 
des Stahlbaues, des Eisenbetonbaues und der Baugrund 
forschung vorsieht, und Ihr umfangreicher Norbericht ver 
sprechen eine reiche wissenschaftliche Ausbeute. 
„Das neue Deutschland ist lebhast darum bemüht, an der 
Zusammenarbeit der Völker -ans kulturellem Gebiet tat 
kräftig mitzuwirken. Denn diese kulturelle Gemeinschafts 
arbeit ist in besonderem Maße geeignet, die Nationen ein 
ander näher zu bringen und zwischen ihnen die Brücken des 
gegenseitigen Verstehens zu schlagen. 
„Die Reichsregierung hat schon früher ihr Interesse für 
Ihren Verband und seine Tagungen bekundet, indem sie im 
Jahre 1932 auf eine Anregung Ihres Vizepräsidenten, des 
Herrn Dr. Klönne, Ihre Zustimmung dazu gab, daß 
der zweite Kongreß des Internationalen Verbandes für 
Brückenbail und Hochbau für 1936 nach Berlin eingeladen 
wurde. Damals mußte nun allerdings die deutsche Ein 
ladung hinter der älteren italienischen Einladung nach Rom 
zurückstehen. Inzwischen aber haben besondere Umstände zu 
dem Wunsche Italiens geführt, die Tagung in Rom auf ein 
späteres Jahr zu verschieben. Zu meiner besonderen Ireude 
ist der Verband dann einer erneuten deutschen Einladung ge 
folgt und hat den Kongreß nach Berlin und München verlegt. 
„Als im Mai 1932 der französische Minister der öffent 
lichen Arbeiten, Herr Gnernier, als Vertreter der fran 
zösischen Regierung Ihren ersten Kongreß in Paris er 
öffnete, da stand Frankreich und mit ihm ganz Europa unter 
dem schweren Druck des frevelhaften Attentats, dem der 
Präsident der französischen Republik, Paul Doumer, wenige 
Tage vorher zum Opfer gefallen war. Dieses verbrecherische 
Ereignis hat ans den ersten Kongreß und seine Veranstal 
tungen dunkle Schatten geworfen. Auch heute werden Teile 
der Welt von politischen Leidenschaften gepeitscht und blu 
tigen Kämpfen zerrissen. Aber ich bin überzeugt, daß diese 
beklagenswerten Vorgänge die Harmonie nicht stören wer 
den, die die Zusammenarbeit der Träger der technischen 
Wissenschaften stets ausgezeichnet hat. 
„Der Wiederaufstieg Deutschlands während der letzten 
3 Jahre hat die Bautätigkeit mächtig angeregt. Die Durch 
führung großer Baupläne war ein besonders wirksames 
Mittel, um das Millionenheer der Arbeitslosen zu verrin 
gern und zahlreichen Volksgenossen wieder Arbeit und Brot 
zu verschaffen. Unter den neuen Bauten der letzten Jahre 
befinden sich viele, die in den Arbeitsbereich Ihres Verban 
des fallen. Brücken sind in großer Zahl entstanden. 
„Ich darf an die Ihnen bekannten Brücken der Reichs 
antobahnen erinnern, an die Mainbrücke bei Frankfurt, die 
Mangfallbrllcke, die Brücke über das Sulzbachtal, die Brücke 
bei Siebenlehen, die gewölbte Saalebrücke bei Lehesten und 
den Bergen-Viadukt. ferner an die stattlichen neuen Rhein 
brücken bei Duisburg, Krefeld und Neuwied, die Rügen 
dammbrücke, die in diesen Tagen dem Betrieb übergeben 
werden soll, und, um auch ein Bauwerk aus Eisenbeton zu 
erwähnen, an die neue Moselbrllcke bei Koblenz. Bei allen 
diesen Brücken ist nicht nur auf die Anwendung fortschritt 
licher Bauweisen, sondern auch auf die ästhetische 
Durchbildung größter Wert gelegt worden. Man hat 
an die harmonische Anpassung der Bauwerke in die Land 
schaft nicht geringere Anforderungen gestellt als an die 
Sorgfalt der konstruktiven Durchbildung und an die Be 
ständigkeit der Baustoffe. 
„Auch andere zu Ihrem Fachgebiet gehörige Bauten sind 
hier in den letzten lahren in großer Zahl entstanden, 
Hochbauten, die mannigfacher Zweckbestimmung die 
nen. Ich erwähne die Deutschla n d h a l l e und das 
Reichssp o r t f e l d in Berlin, die zahlreichen großen 
Luftschiff- und Flugzeughallen aus Stahl oder Eisenbeton, 
die Nürnberger Bauten und zahlreiche Industrie 
bauten, die manchen wichtigen technischen Fortschritt und 
manche Neuerung zeigen. Der Stahlbau und der 
Eisenbe t o n b a u sind in steter lebhafter Entwicklung 
begriffen. Die mir unterstellte Reichswasserstraßenverwal 
tung hat ein in seiner Größe einzigartiges Schiffs 
hebewerk in Niederfinow errichtet. Ich hoffe, daß 
Sie in diesen Tagen Gelegenheit haben werden, einige 
dieser Bauten zu besichtigen und sich ein eigenes Urteil über 
die Leistungsfähigkeit der deutschen Ingenieure sowie auch 
unserer Brückenbauanstalten und Hoch- und Tiefbauunter 
nehmer zu bilden. 
„Ich wünsche dem 2. Internationalen Kongreß für 
Brückenbau und Hochbau einen harmonischen Verlauf und 
reichen wissenschaftlichen Erfolg. Und den auswärtigen 
Gästen wünsche ich im besonderen, daß sie sich bei uns Wohl 
fühlen und neben einer Bereicherung ihres Wissens ange 
nehme Eindrücke und freundliche Erinnerungen in ihre 
Heimat mitnehmen mögen." 
Hilgenfeldt über Aufgaben der Wohlfahrtspflege. 
Berlin, 30. September. Im Rahmen der alljährlich im 
Haus der Aerzte für die Gefolgschaftsmitglieder derAerzte 
häuser in Berlin, für Aerzte und Zahnärzte um die Herbst 
zeit beginnenden Vortragsreihe sprach am Mittwoch abend 
der Hauptamtsleiter der NSV., Hilgenfeldt, über 
„Zielrichtung und Aufgaben der heutigen Wohlfahrts 
pflege". Einleitend erinnerte er an die Gründung der 
NSV. durch den Führer kurz nach der Machtübernahme' 
und die ihr vom Führer gestellte Aufgabe: Garant des 
sozialistischen Wollens der Partei zu fein. 
Hilgenfeldt ging dann auf die Arbeit der NSV. näher 
ein: Das Ziel ihrer Arbeit könne immer nur der Mensch 
sein, der sich im Lebenskampf behaupte. Im Gegensatz zur 
Vergangenheit, in der das Einzelindividium gefördert, die 
Gemeinschaft dagegen vergessen worden sei, werde nun aber 
gefordert, daß auch der Einzelne sich seinen Verpflichtun 
gen gegenüber der Gemeinschaft bewußt werde. Hier sei 
die Selbsthilfe ein wirksameres Erziehungsmittel als die 
Fremdenhilfe. Dafür gab der Redner nach einer kurzen 
Schilderung der historischen Entwicklung gerade in den 
Notstandsgebieten in dem vergangenen Jahrtausend eine 
große Anzahl markanter Beispiele: die Selbsthilsemaßnah 
men in der Rhön, in der bayerischen Ostmark, der Eise! 
und anderen Gegenden Deutschlands, die Einrichtungen der 
NSV. im Hilfswerk „Mutter und Kind" und die Mütter- 
und Kindererholungsheime und -Verschickung, die Betten 
versorgung der NSV., durch die erreicht werden solle, daß 
jeder Volksgenosse sein Bett hat usw. 
Durch alle diese Maßnahmen werde die zum Teil noch 
außerordentlich hohe Säuglingssterblichketi bekämpft, durch 
sie werde der Bevölkerung in den Notstandsgebieten neue 
Arbeit, neuer Lebensmut gegeben, durch sie werde es er 
möglicht, daß Mütter großer Familien zum ersten Mal w 
ihrem schweren Leben Urlaub haben, sich erholen können, 
daß kranke Kinder aus großen, aber armen Familien zum 
erstenmal verschickt werden und gesunden können. 
Große Aufgaben lägen noch vor der NSV.: besonders 
das Hilfswerk „Mutter und Kind" solle weiter ausgebaut, 
die nationalsozialistischen Schwesternstationen so vermehrt 
werden, daß auf dreitausend Menschen eine Schwester 
komme. Neue Kindergärten und besonders Erntekinder 
gärten für die Landbevölkerung sollen eingerichtet werden, 
sodaß die bäuerliche Bevölkerung in der Erntezeit stark ent 
lastet werde. Hierzu kämen die großen Selbsthilfemaßnah 
men in den Notstandsbezirken aus dem Gebiet des Bau 
wesens, wodurch nicht nur bessere Unterkünfte, sondern zu 
gleich auch große Werte geschaffen würden, die ihrerseits 
wiederum die Mittel für neue Arbeiten auf dem Gebiet des 
Wohnungswesens schaffen. 
Schließlich ging Hilgenfeldt auf die Maßnahmen der 
NSV. im Kampf gegen den Verderb ein und kündigte an, 
daß sich die NSV. in diesem Winter sehr stark für diesen 
Kampf durch eine lausende Sammelaktion einsetzen werde; 
denn durch sie würden Werte erhalten, die sonst verloren 
gingen, und diese Werte können für die Hebung der Volks 
gesundheit und der Volkskraft eingesetzt werden. 
Zum Schluß wies der Redner auf den Mangel an 
Kindergärtnerinnen, Fürsorgerinnen und Schwestern hin. 
Hier sei gerade für die weibliche Jugend ein großes Betäti 
gungsfeld gegeben, ein Feld, auf dem ein Paar Hände 
viele andere zu nützlicher und segensreicher Arbeit einsetze. 
Dieses Werk, das durch den Führer in einem armen 
Deutschland eingeleitet worden sei, sei ein Ringen um die 
Seele des deutschen Menschen, ein Kampf um seine Ge 
sundheit, ein Ringen um unser Vaterland, um seinen Boden, 
seine Felder und Wälder. Dieser Kamps verlange von 
jedem den Glauben an die Arbeit und an den Erfolg, er 
verlange zugleich von jedem den Einsatz seiner Kräfte im 
Dienste der Volksgemeinschaft, um dieses schöne, starke und 
glückliche Deutschland erstehen zu lassen, das wir alle uns 
wünschen. 
Südosteuropa-Institut an der Universität Leipzig. 
Leipzig, 39. September. An der Philosophischen Fakul 
tät der Universität Leipzig wurde am Mittwoch das neu 
gegründete Südosteuropa-Institut (Institut für Geschichte 
und Kultur Südosteuropas) mit einer akademischen Feier 
eröffnet, bei der neben den Vertretern der Reichs- und 
Staatsbehörden, der Wehrmacht, der Parteigliederungen, 
der befreundeten Hochschulen, der Wissenschaft und der 
Wirtschaft, auch die Generalkonsuln und Konsuln der süd 
osteuropäischen Staaten und die Leiter der Handelskam 
mern von Prag, Brünn und Bulgarien sowie zahlreiche 
Vertreter der Ueople's und die Teilnehmer 
des soeben beendeten Ausländer-Ferienkurses „Deutsch 
land und der Slldostraum" zugegen waren. 
Das Südosteuropa-Institut ist in vier Sach- und acht 
Ländergruppen aufgeteilt, die sich mit allen Problemen der 
südöstlichen Völker und Staaten, mit Sprache und Rasse, 
Wirtschaft, Geographie und Naturwissenschaften aller Art 
befassen. Der Aufbau des Instituts hat im In- und Aus 
lande vielfache Anerkennung gefunden, die sich neben der 
regen Beteiligung an der Eröffnungsfeier auch in zahl 
reichen Zuschriften zeigte. Die Forschnngs- und Lehrtätig 
keit des Instituts beginnt im kommenden Wintersemester. 
Der Ausländer-Ferienkursus „Deutschland und der 
ostraum", der während des ganzen Monats September 
von der philosophischen Fakultät veranstaltet wurde und 
an dem sich nahezu 50 Professoren und Dozenten der Uni 
versität beteiligten, bildete den Auftakt der Arbeit. Der 
Kursus wird wegen seines guten Erfolges im nächsten 
Sommer wiederholt. 
73 Jahre „Deutsche Allgemeine Zeitung". 
Berlin, 36. September. Die „Deutsche Allgemeine 
Zeitung" feiert am 1. Oktober ihr 75jähriges Jubiläum. 
Der Leitartikel der Jubiläumsnnmmer der „DAZ." gibt 
einen kurzen, interessanten Rückblick auf die Entwicklung 
dieser Zeitung, deren erste Nummer am 1. Oktober 1861 
(damals als „Norddeutsche Allgemeine Zeitung") erschienen 
war. Im Leitartikel „Unsere Meinung" heißt es bei der 
Erwähnung der Gründung der Zeitung: „Es war ein Jahr 
vor der Ernennung Bismarcks zum preußischen Minister 
präsidenten. Der Kampf zwischen Liberalismus und auto 
ritärem Regime war damals, wie es in dem Geleitwort des 
Staatssekretärs Funk zu unserer heutigen Nummer heißt, 
in Deutschland heftig entbrannt, und unsere Zeitung „stellte 
sich nach kurzem Schwanken dem Manne der Zukunft, Bis 
marck, zur Verfügung". 
Die reichhaltige Jubiläumsnummer bringt dann ein 
Faksimile der „Norddeutschen Allgemeinen Zeitung" und 
die Bilder der Hauptschriftleiter von 1861 bis zum heutigen 
Tag. Eingehend wird auch die Geschichte des Blattes ge 
schildert. 
Glückwünsche zum Jubiläum sandten: Ministerpräsi 
dent Hermann Göring, Reichsaußenminister Freiherr 
von Neurath, Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall von Blomberg, Reichsfinanzminister Gras 
Schwerin von Krosigk, Reichsbankpräsident Dr. 
Hjalmar Schach t, Reichsarbeitsminister Seldte, Reichs 
minister der Justiz Dr. Gürtner, Reichspost- und Reichs 
verkehrsminister Freiherr von Eltz - Rllbenach, Reichs 
minister Dr. Frank, Staatssekretär Funk, Staats 
sekretär Dr. Lammers, Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, der Reichspressechef der NSDAP. Dr. Diet 
rich, der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst 
Freiherr von Fritsch, Generaladmiral Rae der, 
Gauleiter E. W. Bohle, Botschafter von Pa pen, Bot 
schafter von Hassell, der Präsident des Senats der 
Freien Stadt Danzig, Arthur Gleiser, und u. a. auch 
der österreichische Bundesminister Dr. Edmund Glaise 
v. Horstenau. 
Aus dem Gebiet der Kunst und Wissenschaft verzeichnet 
die „DAZ." Glückwünsche von Staatsrat Wilhelm Furt - 
wängler, Hans Friedrich Blunck, Edwin Fischer, 
Dr. Hans Grimm, Gerhart Hauptmann und 
Dr. Max Halbe. Generalintendant Eugen Klöpfer, 
Friedrich Kaßler und viele andere stehen in der Reihe 
der Gratulanten, denen sich auch ausländische Blätter an 
schließen. 
Die Lebenshaltungskosten im September 1930. 
Berlin, 39. September. Für den Durchschnitt des Mo 
nats September beträgt die Reichskennziffer für die Lebens 
haltungskosten 124,4 (1913/14—100). Sie ist gegenüber 
dem Vormonat (125,4) um 0,8 vH. zurückgegangen; 
gegenüber dem September 1935 liegt sie um 0,8 vH. höher. 
Die Kennziffern für die wichtigsten Bedarfsgruppen 
und ihre Veränderung gegenüber dem Vormonat stellen sich 
wie folgt: Ernährung 122,0 ( —l,B vH.), Heizung und Be 
leuchtung 125,5 (Z-0,5 VH.), Bekleidung 121,0 (Z-0,6 V.H.), 
„Verschiedenes" 141,6 (ch-0,1 vH.). Die Kennziffer für Woh 
nung ist mit 121,3 unverändert geblieben. 
In der Bedarfsgruppe Ernährung wirkte sich vor allem 
der jahreszeitliche Rückgang der Preise für Kartoffeln (um 
27,4 VH.) und für Gemüse (um 13,5 VH.) aus. Die Aus 
gaben für Fleisch und Fleischwaren haben sich zum Teil 
erhöht. 
Um das Schicksal des Kabinetts Blum. 
Paris, 1. Oktober. Die Pariser Morgenpresse stellt die 
bange Frage, ob es der Regierung gelingen werde, im 
Laufe des Donnerstag einen Ausgleich zwischen Kammer 
und Senat zu schaffen. Ein kleines Beispiel für die poli 
tische Erregung der Geister ist eine Lärmszene, die sich in 
der Nachtsitzung der Kammer abspielte: Als der frühere 
Polizeipräsident von Paris, der gerade von seinem Urlaub 
zurückgekehrt ist, den Sitzungssaal betrat, um seinen Ab 
geordnetensessel einzunehmen, erhob sich auf der Linken ein 
fürchterlicher Lärm. Die Kommunisten und ein Teil der 
Sozialisten schrien Chiappe entgegen: „Ins Gefängnis, ins 
Gefängnis!". Die Rechte antwortete nicht weniger kräftig: 
„Nach Moskau, nach Moskau!". Kammerpräsident Herriot 
hatte alle Mühe, die Ruhe wiederherzustellen. Wenn diese 
politische Erregung sich nicht legen sollte, dann müßte man 
die Hoffnung auf eine Beilegung des Konfliktes aufgeben. 
Das Gespenst einer Regierungskrise taucht also wieder im 
Hintergrunde auf. 
Le Jour faßt seinen Eindruck wie folgt zusammen: 
„Entweder wird die Kammer den Forderungen des Senats 
nachgeben und einige Radikalsozialisten bemühen sich um 
eine Vermittlungsaktion oder der Senat wird durch ein 
Mißtrauensvotum eine Regierungskrise einleiten." 
Ganz so schroff möchten andere Blätter die Frage nicht 
stellen. Sie rechyen vielmehr damit, daß auch der Senat 
in seiner Vormittagssitzung am Donnerstag etwas „Wasser 
in seinen herben Wein" gießen und damit der Kammer und 
der Regierung das Entgegenkommen erleichtern wird, um 
somehr, als die Tatsache der Abwertung doch nicht mehr 
rückgängig zu machen sei und man der Volksfrontregierung 
zunächst Gelegenheit geben müsse, den „Versuch Blum" fort 
zuführen. 
Der größte Teil der Morgenpresse will, und nimmt da 
bei eine Aeußerung des Ministerpräsidenten auf, aus innen- 
und außenpolitischen Gründen die Hoffnung auf Vermei 
dung einer Regierungskrise noch nicht aufgeben. Ob die 
Senatoren dem Rechnung tragen? Auf diese Frage auch 
nur mit einem halbwegs sicheren Ja zu antworten wäre ge 
wagt. 
Französische Kammer besteuert Ultimogewinne. 
Paris, 1. Oktober. Die Kammer hat in ihrer Nacht 
sitzung über die Währnngsvorlage einen Sonderartikel an 
genommen, der eine Sonderabgabe von Gewinnen aus 
Ultimooperationen in Höhe von 50 v. H. vorsteht, die vor 
Schließung der französischen Wertpapier- und Warenbörsen 
getätigt wurden. 
Streik auf der „Queen Mary". 
London, 39. September. Auf der „Queen Mary" kam 
es in Southampton, kurz vor der Ausreise nach New Uork 
zu einem Streik von etwa 50 Matrosen, die mit der Ver 
längerung ihrer Dienstzeit nicht einverstanden waren. Der 
Streik konnte aber beigelegt werden, sodaß die „Queen 
Mary" fahrplanmäßig auslaufen konnte. 
Englischer Unteroffizier in Jerusalem erschossen. 
London, 1. Oktober. Ein Unteroffizier der englischen 
Königspioniere wurde am Mittwoch abend in feinem 
Quartier erschossen aufgefunden. 
Kommunistischer Präsidentschaftskandidat verhaftet. 
New Jork, 36. September. Der auf einer Wahlreise be 
findliche kommunistische Präsidentschaftskandidat Browder 
wurde bei seiner Ankunft in Terre Haute (Indiana) unter 
der Beschuldigung der „Landstreicherei" verhaftet. 
Der Chef der Polizei der Stadt erklärte, Browder werde in 
polizeilichen Gewahrsam gehalten, um ihn an der Abhal 
tung der vorgesehenen Wahlversammlung zu hindern. So 
lange er Chef der Polizei sei, dürfe kein Mitglied der Kom 
munistischen Partei in Terre Haute sprechen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 