
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
k. Jahrg. 
IS3S 
Berlin» 
Donnerstag, 12. Oktober 
Nr. 
1473 
Mit fremden Augen» 
Berlin, 11. Oktober. Wie war's doch? Erst sagte man 
in London, England müsse Krieg gegen Deutschland führen, 
um Versatlles-Polens Unversehrtheit zu erhalten. 
Polen wurde vernichtet. Darauf sagte man in London, nun 
müsse Krieg geführt werden, um Versailles-Polen wie d e r 
h e r z u st e l l e n. Da nahm Moskau sich Weißrußland und 
die Ukraine. Worauf man in London versicherte, die pol 
nischen Trauben seien zu sauer, man wolle sie durchaus nicht 
haben; Polen habe England überhaupt nicht interessiert, 
man habe den Krieg lediglich vom Zaun gebrochen und 
müsse ihn nun führen, um den Deutschen den 
Hitlerismus auszutreiben. 
Als man darob in Deutschland und in der ganzen Welt 
ausgelacht wurde, erfand man in London die vierte Version, 
selbstverändlich richte sich dieser Ausrottungsversuch nicht 
gegen das Volk, sondern nur gegen die Führung. Doch das 
steigerte die Heiterkeit in Deutschland nur, und so mußte 
man sich in London die fünfte Lesart ausdenken. 
Es war die von der Notwendigkeit, den „externen 
Hitlerismus" zu vertilgen, jenen außenpolitischen 
Hitlerismus, der in Europa Krise um Krise und endlich 
den Krieg ausgelöst habe. Bei dieser fünften englischen 
Lesart scheint man nun einstweilen bleiben zu wollen. 
Jedenfalls schreibt auch heute wieder der diplomatische 
Korrespondent des Reuterbüros mit ernsthafter Mi?ne und 
festem Federhalter, es habe ja doch in ganz England „kein 
Mensch die geringste Absicht gehabt, sich in die inneren 
Angelegenheiten Deutschlands zu mischen". 
Nun sage e i n Mensch, was soll man glauben und wofür 
wollen, wenn die fünfte Lesart nun endlich wahr ist, die 
englische Judenschaft und die ihr hörige dünne Oberschicht 
im Gegensatz zum berühmten englischen „Mann auf der 
Straße" jetzt noch Krieg führen? Erst wollen sie's nur 
um Polens willen, dann nur, um Deutschland von der 
Tyrannei Hitlers zu befreien, und jetzt wollen sie alles, 
bloß nicht etwa Polen wiederherstellen oder sich irgendwie 
in die inneren Angelegenheiten Deutschlands mischen. Ja, 
warum und worum denn um Himmelswillen sonst noch? 
Der „Mann auf der Straße" wartet auf Antwort. 
Eine lebhafte Gegenüberstellung zweier Städte, Lon 
dons und Berlins, ergibt die Zitierung zweier 
Stimmungsbilder von dort und hier. Das Londoner Stim 
mungsbild stammt aus! der englischen Zeitschrift Statesman 
a'nb Nation und erzählt anschaulich von den „Schlangen vor 
den Arbeitsämtern", die mit ihren Scharen von „arbeits 
losen Männern, Frauen, Burschen und Mädchen" an die 
schlimmsten Zeiten von 1919 —1921 erinnern! Da ist die 
Rede von den „zahllosen geschlossenen kleinen Läden" und 
von den kleingewordenen „großen Büros, die aus London 
ausziehen; in einem Haus, das vor Ausbruch des Krieges 
1009 Angestellte zählte, sind heute deren kaum noch 50." 
Ganze Fabriken sind geschlossen oder arbeiten mit ver 
kürzter Arbeitszeit; „alle Köchinnen und Reinmachefrauen 
sind arbeitslos!, ein Viertel der Einwohner hat ganze Lon 
doner Stadtbezirke verlassen"; aus dem lustigen „Cockney" 
sind „traurige, apathische Menschen" geworden; die „Schulen 
sind jetzt Feuerwehrstationen, Verbandsstationen oder 
Leichenhallen geworden. . . . Häuser werden überfallen, 
Mülleimer und Teile der kleinen Unterstände werden weg 
geschleppt oder in die Luft geworfen. . . . 
„In den Passagen, dm zu den Luftschutzkellern führen, 
werden Blasrohre benutzt, um elektrische Lampen und 
Schalter zu zerstören. In der außerordentlichen Dunkelheit 
wird dieses Spiel ernster. Burschen und Mädel flirten an 
den Ecken, während die Jüngeren Fenster einschmeißen, 
Pflanzen ausreißen oder Passanten mit Steinen! bewerfen. 
Die Behörden sind völlig hilflos, Pförtner, Luftschutzwarte 
und Polizisten ohnmächtig. . : . Der Gangster ergreift die 
Gelegenheit, und aus Spaß wird Verbrechen. Wenn das nach 
einmonatiger Kriegführung bereits die vorherrschende 
Stimmung ist, dann sieht die Zukunft schwarz aus." 
Nicht unsere Sorge, nicht unsere Worte. Engl i s ch e s 
Zeugnis, englisches Bekenntnis. Man halte daneben 
das Berliner Stimmungsbild der Stockholmer 
Nya Daglight Allehanda, das mit Bewunderung feststellt, 
daß „die Stimmung in Berlin ruhig und zuversichtlich ist". 
Auch die Lebensmittelrationierung habe keinerlei Beunruhi 
gung hervorgerufen. Jeder Berliner wisse, daß sie eins 
weit vorausschauende Fürsorge des Führers für das Kom 
mende sei, keineswegs eine Notmaßnahme der Stunde. Die 
allgemein vorherrschende Stimmung in Berlin sei „eine 
trotzige Gewißheit", ein Vertrauen, das durch die über 
wältigende Leistung des deutschen Heeres im polnischen 
Feldzug „noch ungeheuer gestiegen" fei. 
Kein deutsches, sondern neutrales, ausländisches Zeug 
nis. So hier Berlin, so dort London. 
Im englischen Kampf gegen die Wahrheit ist nun die 
englische Admiralität von einer wie wir über 
zeugt sind, ganz vorübergehenden Mattigkeit befallen 
worden. Wenigstens versichert der Londoner Rund 
funk, die britische Admiralität sei es „müde geworden, 
Zu wiederholen, daß in der Nordsee kein britisches ischrff 
getroffen oder versenkt worden" sei. Die britische Admi 
ralität wird sich, wir bezweifeln es nicht, wieder aufraffen 
und mit dem Lügenministerium um die Wette weiter auf 
die Unversehrtheit der englischen Flotte schwören. Tie 
neuesten Operationen deutscher See- und Luftstreitkräfte in 
und über der Nordsee geben dazu die beste, geradezu Zwin 
gende Gelegenheit. Wir können versichern, daß wir jeden 
falls nickt müde werden wollen, der Welt die Wahrheit über 
die Schlappen der „unüberwindlichen Armada" zu erzählen. 
Auf wie groteske Weise freilich die englische Propaganda 
aus Lüge Wahrheit und Wahrheit Lüge macht, dafür nur 
ein Exempel. 
Man erinnert sich der englischen Meldungen über die 
„verheerenden Angriffe" englischer und französischer Flie 
ger auf F riedri ch s hafen und K i e l. Tie englischen 
Lügen waren so toll, daß die deutsche Regierung ganze 
Scharen neutraler Zeitungsvertreter an Ort und Stelle 
fliegen ließ, um sich zu überzeugen und vor der Welt zu 
bezeugen, daß dort nie ein feindlicher Flieger gesehen wor 
den war, nie „Detonationen" gehört worden waren und nicht 
die Spur irgendwelcher angerichteter Schäden zu entdecken 
war. 
Was tut jetzt, so lange hinterher, Gott durch den eng 
lischen Luftfahrtminister KingsleyWood? Er läßt 
ihn im Unterhaus aufstehen und feierlich versichern, er 
könne zu der „mysteriösen Angelegenheit" von Friedrichs 
hafen und Kiel nur versichern, daß weder englische noch fran 
zösische Flieger jemals einen solchen „Raid" auf Friedrichs 
hafen oder Kiel gemacht hätten'. Was wir ihm aufs Wort 
glauben dürfen. 
Der ehrenwerte Luftfahrtminister, den offenbar die Lor 
beeren Herrn Winston Churchills nicht schlafen lassen, tut 
also plötzlich so, als ob Deutschland die Märchen von Fried 
richshafen und Kiel nicht dementiert und durch internatio 
nale Zeugen-chaft richtiggestellt, sondern ausgedacht und' 
verbreitet hätte, England aber aus seinem bekannten Fana 
tismus für Wahrheit und Klarheit den unwiderstehlichen 
Drang fühle, festzustellen, wie die. Sache wirklich war, und 
sich gegen die lügnerische Unterstellung zu verteidigen, daß 
seine Flieger dort und damals Heldentaten verrichtet hätten, 
die niemand restloser anerkennen würde, als wir. 
Also erst sollte die englische Lüge für die Welt Wahr 
heit sein, und jetzt macht der'englische Luftfahrtminister aus 
der einfachen Wahrheit, daß in der Tat nie ein englischer 
Fliegerdrlettant Friedrichshafen oder Kiel erreicht hat, wie 
der eine groteske Lüge. 
Die Welt wird nun Wohl begreifen, daß hier in der Tat 
nichts „verheert" worden ist und verheert wird, als alle 
Glaubwürdigkeit, sei es der englischen Seelordschaft, des 
englischen Lügenministeriums oder des englischen Luftfahrt 
amtes. Aber daran ist nichts „mysteriöses". 
Vorbildliche Einsatzbereitschaft im Sndetenland. 
Berlin, 11. Oktober. Das Deutsche Nachrichtenbüro hat 
aus Anlaß der einjährigen Wiederkehr des Tages der Rück 
kehr des Sudetenlandes einen Sonderberichterstatter in den 
Sudetengau entsandt, der einen tiefen Eindruck von der 
großartigen und beispielhaften Einsatzbereitschaft 
erhielt, mit der dieser jüngste Gau des Reiches sich in das 
Zeichen des Krieges gestellt hat. Der DNB-Sonderbericht 
erstatter hatte Gelegenheit W einer Unterredung mit Gau 
leiter Henlein, die einen interessanten Einblick auf die 
im Sudetengau geleistete Arbeit der inneren Front ver 
mittelt. 
Zu Beginn dieser Unterredung erinnerte Henlein daran, 
wie glücklich die Sudetendeutschen seien, daß ihnen im ver 
gangenen Jahre das Leid erspart wurde, das die Deutschen 
in Polen in den Tagen vor der Befreiung, am Blutsonntag 
von Bromberg, erleiden mußten. Gauleiter Henlein erklärte 
dabei: 
„Tie Haltung des Sudetendeutschtums in dem jetzigen 
Ringen ergibt sich aus dem Gefühl des Dankes für die vor 
einem Jahr erfolgte Befreiung durch den Führer und 
aus dem besonderen Verhältnis, in dem wir Sudetendeutsche 
an der Bolkstumsgrenze zu der Größe des Schicksalskampfes 
der Volksdeutschen in Polen stehen. 
„Es ist hier so, daß jeder einzelne die rasche und wirk 
same Hilfe, die der Führer jetzt den Volksdeutschen in Polen 
zuteil werden ließ, als eine persönliche innere Verpflichtung 
empfindet. Diese frohe Tatbereitschast des Sudetengaues 
findet ihren Niederschlag in der Zielsetzung: alles zu tun, 
was zum Siege verhilft! 
„Selbstverständlich ist es die Partei, die als Vorbild 
in allem vorangeht; überall steht sie den Volksgenossen mit 
Rat und Tat zur Seite." 
Mit Nachdruck betonte der Gauleiter den Einsatz der 
sudetende u t schen iF rau: „Wo Frauenhände und 
Frauenurteil notwendig waren, überall dort waren unsere 
Frauen zur Stelle. So sahen wir unsere 
in ihrem Wirken einmal bei der großen Aufgabe der Ver 
brauchslenkung, ferner richtete sie in zahlreichen Orts 
gruppen Kinderstuben, Nähstuben usw. ein, die Volks 
deutschen Flüchtlingen aus Polen dienen sollen. 
„Im Erntedienst hat die sudetendeutsche Frauenschaft 
allein im Monat August über 1 Million Arbeitsstunden ge 
leistet. Dieser Einsatz war in den folgenden Monaten ähn 
lich staru" 
Oslo: „Keinerlei konstruktive Ideen". 
Oslo, 11. Oktober. „In der heutigen Lage gesehen", ch 
schreibt Arbeiderbladet, „war die Rede Daladiers sehr 
wenig positiv. Letzten Freitag legte Hitler seine Ideen 
für eine Neuordnung Europas vor. Daladier dagegen kam 
nur mit einer grundsätzlichen Erklärung, daß Frankreich 
sich nicht auf eine deutsche Vorherrschaft einlassen könne, und 
daß es für die Freiheit und Unabhängigkeit der Völker 
Europas kämpfe. Aber die Rede enthielt keinerlei konstruk 
tive Ideen, wie man ein neues Europa organisieren und 
aufbauen könnte. 
„Es wird jedoch immer notwendiger, daß die Westmächte 
sich jetzt ganz klar äußern, wofür sie eigentlich kämpfen. Es 
ist klar, daß die Ordnung von Versailles keine sichere Grund 
lage für den Frieden ist. Denn das! Unrecht von Versailles 
ist eine der Ursachen dafür, daß es jetzt zum Krieg in Europa 
kam. Daher ist es unmöglich, sich nur an die Ordnung von 
Versailles klammern zu wollen. Die Westmächte müssen 
jetzt offen sagen, wie sie sich eine Ordnung in Europa ge 
dacht haben, die die meisten Streitfragen in Europa aus der 
Welt schaffen könnte." 
„Verwicklungen in Indien." 
Stockholm, 11. Oktober. In einer kurzen Meldung aus 
London stellt Stockholms Tidningen fest, daß sich in Indien 
Verwicklungen ergeben würden. Es sei erneut die For 
derung erhoben worden, daß Indiens Stellung im britischen 
Weltreich in die Form eines D o minions gekleidet werde. 
Die Forderung werde in einem langen Leitartikel der 
T i m e s zurückgewiesen. 
Notlandung eines französischen Militärflugzeuges. 
Rom, 11. Oktober. Ein von Tunis kommendes zwei 
motoriges französisches Militärflugzeug mußte auf dem Flug 
nach Korsika wegen schweren Motorschadens auf Sardi 
nien notlanden. Die siebenköpfige Besatzung wurde in 
terniert. 
Amerikanisches Gericht verurteilt den Kriegshetzer Churchill. 
Neuyork, 11. Oktober. Das Neuyorker Oberlandgericht 
verurteilte auf Grund einer Verleumdungsklage, die der 
Herausgeber der Wochenzeitung New Jork Enquirer, 
William Griffin, gegen den Kriegshetzer und derzeitigen 
Ersten Lord der britischen Admiralität, Winston Chur 
chill, angestrengt hatte, den Angeklagten zu einer Geld 
strafe. 
Griffin hatte ein Interview mit Churchill, das er in 
seiner Zeitung veröffentlichte. In einem anderen amerika 
nischen Blatt wurde daraufhin Griffin ausgerechnet von 
Churchill, der nicht mehr zu seinem Wort stand, als bos 
hafter Lügner beschimpft. 
Die jetzt erfolgte Verurteilung Churchills hat der ameri 
kanischen Öffentlichkeit erneut bewiesen, was von Verlaut 
barungen gewisser englischer Minister zu halten ist. 
Ein Vorschlag Hoovers zur Frage der Waffenausfuhr. 
Neuyork, 11. Oktober. Der frühere Präsident Hoover, 
der anscheinend auch die Hoffnung auf Beibehaltung des 
Waffenausfuhrverbots aufgegeben hat, machte den Vor 
schlag die Ausfuhr von Angriffswaffen wie Kampfflugzeuge, 
Giftgase und Unterseeboote an Kriegführende wie auch neu 
trale Länder zu verbieten und die Ausfuhr von Verteidi 
gungswaffen wie Jagdflugzeuge, Leichte Beobachtungs 
flugzeuge und Flak zu erlauben. 
Hoover machte diesen Vorschlag auf Ersuchen mehrerer 
Kongreßmitglieder, die ihn um feinen Rat zur Neutrali 
tätsfrage gebeten hatten. 
Kann der Krieg für Amerika ein Geschäft bedeuten? 
Neuyork, 11. Oktober. Henry Grady, Ministerial 
direktor im Staatsdepartement, hielt vor über tausend 
Spitzenvertretern der amerikanischen Wirtschaft, darunter 
führenden Bankiers, Industriellen und Kaufleuten auf dem 
in Neuyork tagenden amerikanischen Außenhandelskongreß 
eine Rede, in der er erklärte, gewisse machtvolle amerikanische 
industrielle Interessentenkreise suchten auf dem Weg über 
den Bundeskongreß Außenminister Hu lis Programm 
reziproker Handelsverträge zu sabotieren. 
Grady erinnerte mit großer Besorgnis an das Vorhan 
densein riesiger in Kentucky vergrabener Geldbestände, die 
er als „Bombe" bezeichnete, die eines Tages „als inflatio 
nistische Orgie explodieren" könne. Amerika habe seit 1911 
1 6 Milliarden Dollar Gold eingeführt, eine höchst 
ungesunde Entwicklung, wenn nicht gleichzeitig 
die Einfuhr erhöht werde. Aber gewisse Jndustrieinterefsen 
suchten jetzt, nachdem sie sich die Vorteile der Hullschen 
Außenhandelspolitik gesichert hätten, unter dem Motto 
„Kauft nur amerikanische Waren"-die ausländische Konkur 
renz durch Abdrosselung der Einfuhr auszuscheiden. 
Grady machte die bemerkenswerte Feststellung, daß selbst 
ein Krieg keine befriedigende Lösung für das 
Kernproblem der amerikanischen Wirtschaft bringen könne, 
das darin bestehe, gesunde Passivposten zu finden, um die 
Aktivposten der amerikanischen internationalen Handels 
bilanz auszugleichen. Selbst wenn die kriegführenden Län 
der alle ihre Guthaben in den Vereinigten Staaten zum An 
kauf amerikanischer Waren mobilisierten, würde diese Be 
dingung nicht erfüllt. 
Daß die amerikanischen Wirtschaftskreise die Fortführung 
der Kriegshandlungen in Europa mit gemischten Ge 
fühlen beurteilen, geht auch aus einem Washingtoner 
Bericht des Neuyorker Journal American über den britischen 
Plan zur Industrialisierung Kanadas hervor. Dieser sieht 
angeblich einen Gesamtaufwand von zwei bis drei Milliar 
den Dollar vor; Einzelheiten, die amerikanische Geschäfts 
leute in Kanada erfahren hatten, sollen der Neuyorker Ge 
schäftswelt einen schweren Schock versetzt haben. Sie seien 
ein weiterer Beweis dafür, daß dieser Krieg ganz anders 
für die Wirtschaft der Vereinigten Staaten verlaufen würde 
als der Weltkrieg. 
Argentinien hofft auf eine friedliche Lösung. 
Buenos Aires, 11. Oktober. Staatspräsident Dr. Ortiz 
empfing am Dienstag den aus Deutschland zurückgekehrten 
Botschafter vonThermann. In freundschaftlicher Un 
terhaltung versicherte der Staatspräsident, daß Argentinien 
in jeder Beziehung im Sinne des verschiedentlich zum Aus 
druck gebrachten und unlängst auf der Panama-Konferenz 
präzisierten Standpunktes neutral zu bleiben wünsche. 
Dr. Ortiz gab schließlich der Hoffnung Ausdruck, daß in 
Europa eine friedliche Lösung zur Beilegung des Krieges 
gefunden werden möge, umsomehr, als die einzelnen Völker 
keinerlei Haßempfindungen gegeneinander hätten. 
Meinungsgegensätze im japanischen Außenministerium. 
Tokio, 11. Oktober. Zwischen dem Außenminister 
Nomuna und der Beamtenschaft seines Ministeriums be 
stehen seit einiger Zeit gewisse Meinungsverschie 
denheiten, die mit der kürzlich erfolgten Gründung 
eines besonderen Außenhandelsamtes in Zusammenhang 
stehen. 
Diese Auseinandersetzungen, die sich neben internen 
Ressortproblemen auch aus allgemeine Fragen der japani 
schen Außenpolitik erstrecken sollen, haben sich jetzt so zuge 
spitzt, daß mit einem Massenrücktritt eines Teils der 
Beamtenschaft des Auswärtigen Amtes und der auswär 
tigen Vertreter Japans, die sich mit diesen solidarisch erklärt 
haben, gerechnet wird. 
Auf der anderen Seite findet der Außenminister in seiner 
Haltung die Unterstützung des Gesamtkabinetts, sodaß bei 
einem Scheitern der Einigungsbemühungen in hiesigen 
unterrichteten Kreisen eine Regierungskrise nicht für 
unmöglich angesehen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 