
DeuiMes KmlMc^telidü.ro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
8. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Nr» 
Freitag, 24. Marz 
489 
Meistbegünstigung Deutsches Reich —Mandschukuo. 
Berlin, 24. März. In Ausführung des am 12. Mai 1938 
unterzeichneten Freundschaftsvertrages zwischen dem 
Deutschen Reich und Mandschukuo wurde heute von dem 
deutschen Gesandten in Hsinking und dem Ministerpräsiden 
ten von Mandschukuo ein Meistbegünstigungsabkommen 
unterzeichnet. 
Wieder deutsch-holländische Sportbeziehungen. 
Berlin, 24. März. Die zuständigen offiziellen Stellen 
Deutschlands und Hollands sind in einen Gedankenaustausch 
über die sportlichen Beziehungen beider Länder eingetreten. 
Die Besprechungen, die im Zeichen gegenseitiger Wert 
schätzung standen, führten zu der erfreulichen Feststellung, 
daß der Fortführung des internationalen Sportverkehrs 
Zwischen Deutschland und Holland keine Hindernisse im 
Wege stehen. 
Unsere Kolomalforderuug bleibt bestehen. 
Sonthofen, 24. März. Auf der Tagung der Kreisleiter 
und Gauamtsleiter auf der Ordensburg Sonthofen sprach 
Reichsleiter General Ritter von Epp über die Grundlagen 
und den Stand der deutschen Kolonialforde-- 
r u n g. 
In seinem Ruckblick auf die geschichtliche Entwicklung der 
kolonialen Erwerbungen Teutschlands und der anderen 
Mächte und einer Uebersicht über die deutsche Auswanderung 
nach Uebersee ging der Redner auf die Gründung des 
deutschen Kolonialreiches durch das Genie und die Ent 
schlossenheit Bismarcks ein. Er behandelte dann den 
R a u b der deutschen Kolonien mittels der Kriegsschuldlüge, 
der der absolute und unbestreitbare Rechtsanspruch Deutsch 
lands auf Kolonien gegenübersteht. 
Der Raub der Kolonien, die für Deutschland eine uner 
schöpfliche Raum- und Nohstoffreserve bedeuteten, habe Zu 
einem gewaltigen Exportausfall geführt und die Vernich 
tung der deutschen Industrie und Wirtschaft zum Ziele 
gehabt. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede wies der Redner den 
lächerlichen Vorwand ausländischer, insbesondere englischer 
Kreise entschieden zurück, die behaupten, eine Rückgabe un 
serer Kolonien würde uns wenig nützen. Ebenso stellte er die 
taktischen Einwände, die in immer neuen Variationen gegen 
unsere berechtigten Kwlonialansprllche in letzter Zeit erho 
ben wurden, in gebührender Weise an den Pranger. 
Die Verstimmung, die die deutschen Erfolge im Osten 
und Südosten in diesen uns feindselig eingestellten Kreisen 
verursacht hätten, könne uns nicht im geringsten hindern, 
unsere Ansprüche auf Kolonien nun erst 
recht geltend zu machen. 
Als das größte Kulturvolk Europas, so erklärte Ritter 
von Epp, hätten wir auch das Recht, am Besitz der Welt in 
gebührender Weise teil zu haben. 
Die NS.-Volkswohlsahrt hilft im Memelland. 
Berlin, 24. März. Im Memelland werden zur Betreu 
ung der Bevölkerung umfangreiche Lebensmittel- und Klei 
dertransporte sowie zahlreiche Feldküchen von der N S V. 
eingesetzt. Der Wert allein der Kleider, die zur Verteilung 
gelangen, beläuft sich auf 1,4 Millionen Reichsmark. 
Der Zollgrenzschutz an der deutsch-litauischen Grenze. 
Berlin, 24. März. Die erste Uebernahme einer Amts 
stelle in dem ins Reich heimgekehrten Memelland erfolgte 
am Donnerstag früh gegen 6 Uhr. Um diese Zeit lief der 
Zollkreuzer „Nor k" in den Hafen von Memel ein 
und übernahm das bis jetzt im Dienste der litauischen Zoll 
verwaltung stehende frühere preußische Hauptzollamts 
gebäude wieder in die deutsche Obhut. 
Mit den Truppen überschritten dann im Laufe des Vor 
mittags auch 700 Männer des Zollgrenzschutzes die Grenze, 
die bisher das deutsche Memelland vom Deutschen Reich 
trennte. Die Zollgrenzbeamten wurden, soweit möglich, 
sofort mit Lastkraftwagen an die neue deutsch-litauische 
Grenze befördert und haben dort den Zollgrenzschutz in den 
frühen Nachmittagsstunden des 23. März aufgenommen. 
Die verwaltungsmäßige Rückgliederung des Memellandes. 
Memel, 24. März. Nachdem am 22. und 23. März ganz 
Memel im Zeichen der Freude und Begeisterung gestanden 
hatte, sind am Freitag in der Stadt Memel die Vorberei 
tungsarbeiten aufgenommen worden, um auch in 
verwaltungsmäßiger Hinsicht die Rückgliederung an das 
Deutsche Reich zu vollziehen. 
In den hiesigen amtlichen Stellen herrscht eine fieber 
hafte Tätigkeit, um die vorbereitenden Arbeiten zu einem 
schnellen Abschluß zu bringen. Im Laufe des Vormittags 
fanden zwischen dem Landtagspräsidenten Bertuleit,.der 
die Verhandlungen von deutscher Seite aus führt, und dem 
litauischen Uebergabekommissar, Departementsdirektor 
Norkaitis, eingehende Besprechungen über die Ueber 
nahlne von Post, Eisenbahn, Zoll und Hafen statt. 
Die litauische Abordnung wieder in Kowno. 
Kowno, 24. März. Die litauische Abordnung unter 
Außenminister Urbsys, die in Berlin das' deutsch 
litauische Abkommen über die Rückgabe des Memellandes 
abschloß, traf Freitagvormittag mit dem fahrplanmäßigen 
Zuge in Kowno ein. 
Verlegung der litauischen Hochschulen aus Memel. 
Kowno, 24. März. Die litauischen Hochschulen in Memel 
werden nach Großlitauen verlegt. Das Pädagogische Insti 
tut soll nach Poniewiesh, die Handelsschule nach Schaulen 
und die Handwerkerschule nach Telsche verlegt werden. 
Auch die litauischen Industrie- und Handelsunter 
nehmungen in Memel sollen, soweit sie nach Großlitauen 
verlegt werden, nicht nach Kowno, sondern in Provinzort 
schaften übergeführt werden. 
„Polen für eine deutschfeindliche Politik nicht Zu haben." 
24. März. Wreme läßt sich aus Warschau 
melden, daß Polen keine besondere Neigung verspüre, sich in 
eine von Deutschland als feindlich empfundene Politik ein 
zulassen. Man könne dies verstehen, wenn man bedenke, daß 
Polen und Deutschland mehr als 2000 Grenze gemein 
sam hätten und daß Deutschland 30 VH. der polnischen Aus 
fuhr abnehme. In Warschau suche man diese Handels 
beziehungen noch zu. verstärken, aber nicht zu verringern. 
Polen wolle nicht im Falle eines Krieges zum Schlachtfeld 
werden. 
Man frage sich in Wakschau, was England denn eigent 
lich für die Sicherheit Polens tun könnte. Das Geld allein 
entschädige keineswegs für die Gefahren, die mit einer 
solchen von London gewünschten Blockpolitik verbunden seien. 
Die Aussichten einer internationalen Konferenz würden 
polnischerseits ebenfalls mit größter Skepsis beurteilt. Mail 
erinnere an die ergebnislosen Sanktionen gegen Italien. 
Belgrad: England verlangt viel und bietet wenig. 
Belgrad, 24. März. Wreme berichtet aus London., 
daß in politischen Kreisen eine m i ß v e r g n ü g t e S t i m - 
mung herrsche. Mit Recht weise man darauf hin, daß kein 
Staat gegenüber England Verpflichtungen übernehmen 
würde, wenn nicht auch England ihm gegenüber ähnliche 
Bindungen eingehe. Alle Politiker stimmten aber gerade 
darin überein, daß England im jetzigen Augenblick nicht die 
Verpflichtung übernehmen könne, auf das Verlangen irgend 
eines Staates hin eine beträchtliche Truppenzahl auf das 
europäische Festland zu schicken. 
Der Londoner Vertreter der Politika stellt fest, daß die 
diplomatische Aktion Englands, die dem deutschen Einfluß 
entgegenarbeiten sollte, den die letzten Ereignisse in zahl 
reichen Staaten ausübten, nicht so schnell vonstatten gehe, 
wie man es erwartet habe. Dadurch verliere diese Akton 
auch beträchtlich an der Wirkung. 
Bereits mache ein Teil der Engländer ihre Regierung 
selbst dafür verantwortlich. Sie glaubten, daß die un 
günstige Aufnahme des englischen Vorschlages bei gewissen 
Staaten vor allem daher rühre, daß man von ihnen sehr 
viel verlange und ihnen wenig dafür biete. 
Es sei auch bekannt, daß Mitglieder des Kabinetts scharf 
gegen jede Uebernahme automatischer Beistandsverpflichtun 
gen militärischen Charakters gegenüber allen Staaten Ost 
europas seien. In der britischen Öffentlichkeit mache sich 
ebenfalls eine Stimmung gegen ein Militärbündnis mit 
Sowjetrußland immer deutlicher geltend. 
Klare Stellungnahme der „Politiken". 
Kopenhagen, 24. März. Die dem dänischen Außenminister 
nahestehende Politiken beschäftigt sich mit dem britisch 
französischen Vorstoß, den das Blatt als eine Erweiterung 
der Gruppenbildung in Europa betrachtet. Die gleichartige 
und absolute Neutralitätspolitik der nordischen Länder sei 
bekannt und anerkannt, so daß alle Gerüchte, die von einem 
außenpolitischen Kurswechsel dieser Staaten sprächen, jeder 
Grundlage entbehrten. 
Von den Verantwortlichen Politikern der nordischen 
Staaten sei wiederholt erklärt worden, daß es die unverrück 
bare Absicht dieser Länder fei, sich von allen großpolitischen 
Blockbildungen frei zu halten und ein freundschaftliches 
Verhältnis zu allen Ländern aufrechtzuerhalten. 
Bukarest: „Em Dokument von größter Bedeutung." 
Bukarest, 24. März. Die Bukarester Zeitungen von Frei 
tagfrüh veröffentlichen den deutsch-rumänischen 
Wirtschaftsvertrag und die Erklärungen des Außen 
ministers Gafencu in größter Aufmachung. Der Ber 
trag wird in allen Zeitungen im vollen Wortlaut gebracht, 
ebenso befassen sich etliche Blätter an leitender Stelle mit 
eigenen Stellungnahmen zu dem Vertragsabschluß. 
Das dem Außenminister nahestehende Blatt Timpul be 
grüßt diese natürliche Entwicklung der deutsch-rumänischen 
Wirtschaftsbeziehungen, die sich nicht nur weitgehend er 
gänzten, sondern auch auf eine lange Ueberlieferung der Zu 
sammenarbeit basierten. 
„In einem Augenblick der internationalen Spannung 
bekünden die Staatsoberhäupter Deutschlands und Rumä 
niens die friedlichen Ziele der beiden Staaten. Diese 
Erklärung ist besonders für den Donauraum von gro 
ßem Wert. Unser Volk wird das Abkommen mit Befriedi 
gung aufnehmen und es in seiner ganzen Bedeutung ver 
stehen." 
Das Blatt Curentul schreibt: „Das mit Deutschland 
unterzeichnete Wirtschaftsabkommen ist ein Dokument von 
größter Bede u tung. Es ist als eine friedliche Etappe 
unserer Beziehungen zu Deutschland aufzufassen. Jedes 
gute w i r t s ch a f t I i ch e A b k o m m e n, ist von einer p o I i 
t: scheu Entspannung begleitet. Diese Folge wird 
auch von dem am Donnerstag unterzeichneten Abkommen 
erwartet. 
„Es wird weiter den Umfang der rumänischen Ausfuhr 
steigern und die Möglichkeiten entwickeln, unsere eigenen 
Erzeugnisse Zu verarbeiten» Wir werden im Ausland Fertig 
waren verkaufen können. Unsere nationalen Interessen sind 
gewahrt durch die Bestimmung des Vertrages, wonach unse 
ren inneren Bedürfnissen Rechnung getragen wird. 
„Nach diesem Vertrag kann man viel schaffen, aber ebenso 
wichtig ist der G eist, in dem er durchgeführt wird. Dieser 
Vertrag ist eine realistische Tat, denn er leitet eine neue 
wirtschaftliche und industrielle Epoche ein." 
Das Regierungsblatt Rmnania unterstreicht besonders, 
daß der deutsch-rumänische Wirtschaftsvertrag Zu einer He 
bung den rumänischen Gesamtproduktion führen 
wind, ohne daß Rumänien Klauseln auferlegt würden, die 
seine Souveränität oder seine völkische Freiheit verringern 
könnten. Ter Vertrag bringe eine Reihe von günstigen Be 
dingungen für die Sicherung und das Gedeihen Rumäniens. 
Umversul hebt vor allem die tatsächliche und notwen 
dige Entspannung hervor, die die Nachricht von der 
Unterzeichnung des Wirtschaftsäbkommens mit Deutschland 
hervorgerufen hat. Das Blatt schreibt: „Die Ereignisse der 
letzten Tage, die alarmierenden Gerüchte und die wachsende 
internationale Spannung haben in der rumänischen öffent 
lichen Meinung eine berechtigte Besorgnis hervorgerufen. 
Die Nachricht von der Unterzeichnung des Abkommens mit 
Deutschland, das sofort als ein erstes Zeichen der Entspan 
nung ausgelegt wurde, hat der rumänischen öffentlichen 
Meinung wieder die nötige R u h e gegeben." 
Judeugeseh vom Abgeordnetenhaus angenommen. 
Budapest, 24. März. Das Abgeordnetenhaus nahm Frei 
tagmittag das sogenannte Zweite Judengesetz an. Berück 
sichtigung fanden nur die von Seiten der Regierung vorge 
schlagenen Abänderungsanträge. 
Der Herzog von Coburg in Athen. 
Athen, 24. März. Der Präsident des Ständigen Inter 
nationalen Frontkämpferkomitees, Herzog von Co 
burg, traf am Freitag in der griechischen Hauptstadt ein. 
Er wurde hier durch die Leitung der griechischen Front 
kämpfer, den deutschen Gesandten und den polnischen Ge 
schäftsträger empfangen. Vor dem Bahnhof hatte zur Be 
grüßung ein. Ehrenzug griechischer Frontkämpfer Auf 
stellung genommen. 
Lebrun aus London abgereift. 
London, 24. März. Staatspräsident Lebrun hat am 
Freitagvormittag London nach dreitäggigem Staatsbesuch 
wieder verlassen. 
Das englische Königspaar und die beiden Prim 
zessinnen geleiteten den französischen Gast vom Buckingham- 
Palast durch die von vielen Menschen umsäumten Straßen. 
Zum Viktoria-Bahnhof. Dort hatten sich zahlreiche Persön 
lichkeiten, u. a. Premierminister Chamberlain und 
Außenminister Lord Halifax, eingefunden, die sich von 
Lebrun und Außenminister Bonnet verabschiedeten. 
Rom zum Auslandsecho der Thronrede. 
Rom, 24. März. Die italienische Presse beschäftigt sich 
am Freitag mit dem Auslandsecho zur Thronrede. Ueber 
einstimmend wird dabei der günstige Eindruck unterstrichen, 
den die Rede in allen europäischen Hauptstädten hervor 
gerufen hat. 
In einer so unruhigen Zeit habe, wie Messaggero betont, 
der ruhige und feierliche Ton der Ansprache Inie eine der 
Erfahrung und dem Weitblick des Herrschers entspringende 
Mahnung geklungen. Niemand werde bestreiten können, daß 
Italien durch die Betonung seines Friedenswillens einen 
wertvollen Beitrag zur Entspannung der Geister auf allen 
Gebieten und nach jeder Richtung hin geliefert habe. 
Popolo di Roma unterstreicht ebenfalls den Friedens 
willen Italiens, das zwar den Frieden wünsche, aber zugleich 
stark sein wolle und deshalb rüste. Was die Beziehungen 
zu Frankreich betreffe, so werde die nächste Zukunft 
zeigen, auf welcher Grundlage und in welcher Form man sie 
regeln werde. Jedenfalls müsse es sich aber um eine neue 
Grundlage und eine neue Form handeln. 
Die Stampa erklärt, es sei nur natürlich, daß ein so ent 
schlossenes Volk wie das italienische den Frieden wünsche. 
Aber ebenso natürlich sei es, daß es den Krieg nicht fürchte. 
Die Achfe Berlin —Rom und der Antikomin 
ternpakt bildeten die Grundpfeiler der italienischen 
Politik. 
Ausschaltung Frankreichs im Hatah-Gebiet. 
Beirut, 24. März. Aus dem Hatay-Gebiet (Sandschak 
Alexandrette) verdichten sich die Meldungen über die völlige 
Ausschaltung des französischen sowie des syrischen Einflusses 
auf ollen Wirtschaftsgebieten einschließlich des Zolles, der 
Währung und des Bankwesens. Weiter wird gemeldet, 
daß die syrische Postbehörde die Einstellung des Geldpostver 
kehrs zwischen Syrien und dem Hatay-Gebiet beschlossen hat. 
Der Hintergrund der englischen Palästina-Politik. 
Jerusalem, 24. März. Die Mandatsregierung veröffent 
licht ein Gesetz, wonach das Schürfrecht für öie Oelvorkom 
men in Palästina für die nächsten vier Jahre an die „Irak 
Petroleum Kompanie" vergeben wird. 
Verstärkung der Antikominternachse gefordert. 
Tokio, 24. März. Im Zusammenhang mit den jüngsten 
Ereignissen schreibt die Zeitung Tokio Nitschi Nitschi unter 
dem Titel „Verstärkung der Antikominternachse", daß auch 
Japan durch die großen Veränderungen in Zentraleuropa 
unmittelbar berührt werde. Wenn man die Nutzanwen 
dung aus der jetzt geschaffenen neuen Lage ziehe, dann gebe 
es kein Land, das sich in einer Vorteilhasteren Position be 
finde als Japan. 
Die japanische Politik basiere aus Gererbtigkeit und 
richtigkeit, und deshalb könne Japan nicht opportunistisch 
oder vom Standpunkt des Prosits handeln. Mr 
gebe es keine andere Diplomatie, als diejenige der Anti 
kominternachs e. 
Der Abschluß des Kulturabkommens mit Italien und 
Deutschland sei ein sicheres Zeichen dafür, daß sich diese 
Achse immer mehr verstärken werde. Wenn man die allge 
meine Weltlage und den einzuschlagenden künftigen Kurs 
unter dem Gesichtspunkte des Geistes des Antikomintern 
paktes betrachte, dann solle man nicht nur mit Abkommen 
dieser Art zufrieden sein. 
Japan protestiert gegen sowjetrussische Beleidigungen. 
Tokio, 24. März. Der Stellv. Außenminister Sawada 
übermittelte dem sowjetrusiischen Geschäftsträger einen 
scharfen Protest wegen der beleidigenden Musterungen, 
durch die auf dem bolschewistischen Parteikongrest die japa 
nische Regierung verunglrmWt worden ist. 
Tb 
Verantwortlich: Kurt Schwaxtzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 