
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
IN3S 
Berlin» 
Dienstag, ZV. Mai 
Nr. 
828 
Goethemedaille für Professor Jansen. 
Berlin, 29. Mai. Der Führer hat dem Städtebauer 
Professor Dr.Jng. e. h. Hermann Jansen in Berlin-Grune 
wald aus Anlaß der Vollendung seines 70. Lebensjahres 
die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
In die Akademie für Deutsches Recht berufen.. 
Berlin, 27. Mai. Der Präsident der Akademie für Deut 
sches Recht, Reichsminister Dr. Frank, hat dem Reichs 
hauptamtsleiter der NSDAP. Dr. von Rente In in 
Würdigung seiner Verdienste zum Mitglied der Akademie 
für Deutsches Recht berufen. 
Neue deutsch-italienische Wirtschaftsabkommen. 
Berlin, 27. Mai. Der deutsche und der italienische Regie 
rungsausschuß für die deutsch-italienischen Wirtschaftsbezie 
hungen haben vom 15. bis zum 26. Mai 1939 in Berlin eine 
gemeinsame, Tagung abgehalten. 
Diese Tagung fand am Sonnabend ihren Abschluß mit 
der Unterzeichnung einer Reihe von Abkommen und 
Vereinbarungen, die von dem Vorsitzenden des italienischen 
Regierungsausschusses, Botschafter Gi a n nini, und von 
dem Vorsitzenden des deutschen Regierungsausschusses voll 
zogen wurden. Der Vorsitzende des italienischen Regierungs 
ausschusses unterzeichnete im Namen der italienisch-albani 
schen Zollunion. 
Die beiden Regierungsausschüsse Haben alle mit einer 
noch engeren Verflechtung der beiden Volkswirtschaften Zu 
sammenhängenden Fragen einer erneuten Nachprüfung un 
terzogen. Sie haben eine Reihe von Maßnahmen vereinbart, 
die dazu bestimmt sind, diesem Ziele zu dienen. Außerdem 
wurde die Durchführung eines gemeinsamen Wirt 
schaftspr o g r a m m s. in Aussicht genommen, dessen 
weitere Einzelheiten in den nächsten Monaten in gemein 
samen Beratungen festgelegt werden sollen. 
Die beiden Regierungsausschüsse hüben ferner alle Fra 
gen geregelt, die die Einbeziehung des Protektorats Böh 
men und Mähren in die deutsch-italienischen Verein 
barungen über den Handels- und Zahlungsverkehr zwischen 
den beiden Staaten betreffen. Hierbei ist sichergestellt wor 
den, daß der Handelsverkehr zwischen dem Protektorat und 
Italien sich in Zukunft wesentlich enger gestalten wird als 
früher die Wirtschaftsbeziehungen Zwischen Italien und der 
Tschecho-Slowakischen Republik. 
Großkundgebung der faschistischen Frauen vor dem Tuce, 
Rom, 29. Mai. Die große Kundgebung der faschisti 
schen Frauen bot am Pfingstsonntag ein prächtiges Bild 
der hervorragenden Schulung der faschistischen Frauen, die 
ihren unerschütterlichen Glauben und ihre Einsatzbereit 
schaft in den begeisterten Huldigungen für den Duce zum 
Ausdruck brachten. 70 000 Frauen waren auf der Via 
Trimphalis aufmarschiert, wo sie den Duce, als er gegen 
10 Uhr die Front entlangfuhr, mit stürmischen Ovationen 
begrüßten. 
Dem Vorbeimarsch von 15 000 Frauen wohnten neben 
dem Duce und seiner Gattin die Kronprinzessin, die Mit 
glieder der Regierung und des Großen Rates des Faschis 
mus, des Diplomatischen Korps sowie die Abordnung der 
30 BdM.-Führerinnen bei. Die Frauenorganisationen 
ernteten für ihre tadellose Haltung immer wieder den Bei 
fall der Menge. 
Nach der Parade versammelten sich die Frauen auf der 
Piazza Venezia, wo der Duce in einer kurzen Ansprache 
erklärte, es hieße seinem Vorsatz, sich in Schweigen zu 
hüllen, nicht untreu werden, wenn er den faschistischen 
Frauen, die durch ihre Kundgebung bewiesen hätten, daß 
sie eine sichere Kraft im Dienste des Vaterlandes und des 
Regimes seien, sein Lob ausspreche und seinen Gruß ent 
biete. 
Reichsarbeitsfiihrer Hier! in Rom. 
Rom, 29. Mai. Reicharbeitsführer Hier! ist am 
Montagvormittag in Rom eingetroffen, wo er vom Staats 
sekretär im Landwirtschaftsministerium, Tassinari, 
dem deutschen Botschafter und mehreren hohen Vertretern 
von Partei und Behörden begrüßt wurde. 
Hier! wurden beim Verlassen des Bahnhofes von einer 
zahlreichen Menge herzliche Kundgebungen zuteil. 
Der Reichsarbeitsführer legte am Grabmal des Unbe 
kannten Soldaten und am Ehrenmal der gefallenen Faschi 
sten im Parteihaus Kränze nieder und wurde anschließend 
von Parteisekretär Minister Star ac e empfangen. 
Die Schweiz bleibt ihrer Neutralität treu. 
Zürich, 27. Mai. Den Höhepunkt des Tessiner Tages der 
Schweizer Landesausstellung in Zürich bildete eine Rede des 
Vorstehers des Politischen Departements. Bundesrat 
Motta rückte darin von der Welthetze gegen gewisse Ideo 
logien ckb und betonte, daß die Versicherungen des Friedens 
gern gehört würden, gleichviel von welcher Seite sie kämen. 
Motta betonte erneut die Notwendigkeit für die 
Schweiz, der uneingeschränkten Neutralität treu zu bleiben. 
Das Schweizer Voll dürfe nie vergessen, daß Freiheit und 
Neutralität eine strenge Disziplin erheischten. Die Schweizer 
swen ausgesprochene Demokraten, von deren Land man ge 
sagt habe, daß es die einzige klassische Demokratie der Welt 
Zarstelle. 
Burckhardt bei Beck. 
Warschau, 28. Mai. Ter Genfer Kommissar für Danzig, 
Burkhardt, wurde am Sonnabend auf dem Wege nach Dan 
zig in Warschau von Minister Beck empfangen. 
Der Wert der Sowjetunion als „Beschützer". 
Warschau, 29. Mai. Die Rolle, die England und Frank 
reich Polen in ihrer Einkreisungspolitik zuweisen wollen, 
vor allem die Aussicht, die Sowjetunion als „Beschützer" 
zu erhalten, scheint allmählich einige polnische Kreise zu 
bedrücken. Diesen Eindruck gewinnt man aus einem Ar 
tikel im „Kursier Polski", dem Blatt der polnischen Schwer 
industrie. 
Kurjer Polski formuliert die Aufgaben der polnischen 
Diplomatie für den Fall des Zustandekommens der eng 
lisch-französisch-sowjetrussischen Verständigung. .Das Blatt 
stellt fest, daß die Sowjets als Partner fragwürdig seien. 
Es sei schwer zu sagen, was die Sowjetunion mehr zu der 
großen Unbekannten mache: die inneren Verhältnisse der 
Sowjetunion, ihre Außenpolitik, deren Ziele aus der An 
näherung an die westlichen Demokratien nicht erkennbar 
seien, oder die Frage des Wertes der sowjetischen Streit 
kräfte. 
Die Haltung Polens zum englisch-französischen Pakt 
mit den Sowjets sei positiv. Aber gerade Polen könne 
nüchterner als der Westen auch die möglichen Nachteile 
dieses Paktes beurteilen. Gerade in Polen sei man sich ge 
nauestens der Ausmaße und des Charakters des sowjet 
russischen Fragezeichens bewußt. Es müsse ausschließlich 
Angelegenheit Polens bleiben, zu bestimmen, ob, wann 
und in welchem Grade Polen von der Zusammenarbeit mit 
den Sowjets Gebrauch zu machen gedenke. 
Es scheine, daß hier lediglich von einer wirtschaftlichen 
Zusammenarbeit die Rede sein könne. Die polnische Diplo 
matie müsse dafür Sorge tragen, daß in der prosowjetischen 
Welle, von der heute der Westen Europas erfaßt werde, 
nicht die Fähigkeit einer nüchternen Beurteilung der sow 
jetischen Verhältnisse verloren gehe. 
Das Kriegszustand-Gesetz in Polen. 
Warschau, 27. Mai. Der vom polnischen Ministerrat be 
schlossene Gesetzentwurf über den K r i e g s z u st a n d sieht 
vor, daß nach Verfügung des Kriegszustandes die Regie 
rung den Weisungen Marschall Rydz-Smiglys zu folgen hat. 
Die Behörden der allgemeinen Verwaltung erhalten ihre 
Weisungen von den zuständigen militärischen stellen. 
Richter in eigener Sache! 
Krakau, 27. Mai. Wie der Ilustrowany Kurjer Codzienny 
aus Warschau meldet, befindet sich der polnische Chauffeur 
Morawski, der in Kalthof den Danziger Staatsbürger 
Grübnau erschossen hat, auf polnischem Gebiet; als Pol 
nischer Staatsbürger wird er nicht nach Danzig ausgeliefert 
werden. Die Angelegenheit befindet sich jetzt in den Händen 
der polnischen Untersuchungsbehörden, die dem „Jluitro 
wany Kurjer Codzienny" zufolge selbst darüber entscheiden 
werden, „ob hier ein Fall von Notwehr vorliegt, oder, wie 
der Danziger Senat behauptet, ein Vergehen des unbegrün 
deten Gebrauchs der Waffe". 
Das werden die polnischen Untersuchungsbehörden ja 
sicher ohne Zeugen von Danzig und ohne die Danziger Un 
tersuchungen feststellen können! 
Festigung des litauischen Wirtschaftslebens. 
Kowno, 27. Mai. Auf der diesjährigen Jahresversamm 
lung des halbstaatlichen landwirtschaftlichen Genossenschafts 
verbandes Lietukis, der mit einem Jahresumsatz von 
135 Millionen Lit das größte Handelsuntiernehmen Li 
tauens ist, äußerte sich der Litauische Finanzminister Dr. 
Sotkos auch zu dem deutsch-litauischen Wirtschaftsvertrag. 
Er betonte, daß die mit Deutschland getroffenen Wirt 
schaftsvereinbarungen auf der Grundlage Äer Wahrung der 
gegenseitigen Interessen abgeschlossen seien. Alle Gerüchte 
von einem angeblichen Druck Deutschlands gegen Litauen 
müßten in das Reich der Fantasie verwiesen werden. 
Der Handelsvertrag habe keinerlei Erschwerungen in den 
litauischen Handel gebracht und berühre nicht die litauischen 
Verträge mit anderen Staaten. Die Generalversammlung 
bevollmächtigte den Genossenschaftsverband, im kommenden 
Geschäftsjahr den Umsatz bis auf 155 Mill. Lit zu steigern. 
Regierungssieg bei den ungarischen Wahlen. 
Budapest, 29. Mai. Das erste amtliche Teilergebnis der 
an den beiden Pfingstfeiertagen durchgeführten ungarischen 
Parlamen t s w a h I e n wurde am Montagnachmittag 
bekanntgegeben. Danach ergibt sich für 70 von 260 Man 
daten folgende Verteilung: 
Partei ungarisches Leben (Regierungspartei) 54 
Christliche Partei (mit der Negierung im Wahlbündnis) 2 
Kleinlandwirtepartei (Tibor Eckhardt) 1 
Pfeilkreuzlerparteien insges amt 9 
Parteilos 1. 
Deat gegen die Kommunisten. 
Paris, Ä> Mai. Auf dem 5. Landesparteikongreß der 
Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung erstattete der Ge 
neralsekretär der Partei und ehemalige Luftfahrtminister 
den Lagebericht. Er ging vor allem mit den Kommu 
nisten scharf ins Gericht. Die Kommunistische Partei trachte 
danach, die örtlichen Volksfrontausschüsse wieder Mm Leben 
zu erwecken. Diese Organe, die nur Unterabteilungen und 
Filialen 'des Bolschewismus seien, hätten keinerlei Existenz 
berechtigung mehr. 
Er betrachte die ganze Kommunistische Partei als für das 
politische Leben Frankreichs höchst schädlich. Die Kommunisten 
erhielten ihre politischen Anweisungen von der Komintern. 
Die Kommunistische Partei vertrete heute die hundertpro 
zentige Kriegshetze und gebe sich nur den Deckmantel des 
Patriotismus. Man müsse den Kommunisten jedes Recht 
absprechen, im Namen der Arbeiterklasse zu reden. Die 
Kommunistische Partei sei vielmehr zur Zeit an der Grenze 
des reaktionärsten Konservatismus angelangt. 
Deat stellte fest, daß sich gegen diese Tendenz bereits 
innerhalb des Gewerkschaftsverbandes EGT. und auch in 
der Sozialistischen Partei starke Opposition geltend mache. 
Zum Schluß seiner Ausführungen erklärte Deat, die So 
zialistisch-Republikanische Vereinigung müsse sich mit allen 
Kreisen und Elementen zusammenfinden, die im gleichen 
Sinne arbeiteten, um gemeinsam sowohl gegen den Krieg 
als auch gegen jeden totalitären Unterwerfungsversuch in 
nerhalb 'Frankreichs zu kämpfen. 
Der ehemalige Kammerabgeordnete Montagnon sprach 
ebenfalls über die große Gefahr, die die Aktivität der Kom 
munistischen Partei für Frankreich bedeute, und zitierte 
Auszüge aus Reden Stalins und seines Stellvertreters in 
Frankreich, Thorez. Es sei zu wünschen, daß der Parteikon 
greß die Mobilmachung der Kapitalien fordere. Zu der Po 
litik der Regierung machte der Redner zahlreiche Vorbehalte. 
Der ehemalige Arbeitsminister Frossard erklärte, daß die 
Parlamentsgruppe der Vereinigung zwar die Außenpolitik 
der Regierung billige, die Innenpolitik aber und insbeson 
dere die Finanzpolitik ablehnen müsse. Er kritisierte beson 
ders lebhaft die Finanzmaßnahmen, die die Regierung er 
griffen hat. 
Die Einkreisungs-Botschafter an der Arbeit. 
Moskau, 27. Mai. Der britische Botschafter in Moskau, 
Seeds, und der französische Geschäftsträger, Payart, 
suchten im Sonnabendnachmittag im Kreml den Regierungs 
chef und Außenkommissar Molotow auf, um ihm die eng 
lisch-französischen Vorslchäge bezüglich des geplanten Dreier 
abkommens —Frankreich —Sowjetunion zu unter 
breiten. 
Die Unterredung, an der außer den Genannten auch der 
stellvertretende Außenkommissar Potemkin teilnahm,, 
dauerte eine Stunde. 
In der Unterredung beschränkte sich Molotow darauf, 
die englisch-französischen Vorschläge zur Kenntnis zu neh 
men und versprach nur, sie feiner Regierung sofort Zu über 
mitteln. 
Die hiesigen sowjetamtlichen Stellen hüllen sich nach wie 
vor über die Aufnahme dieser Vorschläge in Moskau in un 
durchdringliches Schweigen. 
Englisch-sowjetrussische Freundlichkeiten. 
Moskau, 29. Mai. Sowjetamtliche Dementis allzu phan-- 
tasievoller englischer Pressestimmen sind im Laufe der bri 
tisch-sowjetischen Paktverhandlungen nachgerade zu einer 
gewohnten Erscheinung geworden. Immerhin dürste eine 
am Sonntag von der amtlichen Taß verbreitete Mitteilung 
den Vogel abschießen, die sich plötzlich veranlaßt fühlt, eine 
zehn Tage zurückliegende Meldung der englischen Zeitung 
News Revi e w vom 18. Mai über einen angeblichen Ab 
schluß eines russisch-türkischen Militärabkommens zu de 
mentieren. Die Taß erklärt, daß diese Meldung nicht den 
Tatsachen entspreche, da Zwischen der Türkei und der Sow 
jetunion keinerlei Militärabkommen bestanden habe, noch 
„im gegenwärtigen Augenblick" bestehe. 
„Verjagt die Engländer und die Juden". 
Kairo, 27. Mai. Ein Teil der Professoren und Stu 
denten der Azharuniversität wendet sjich aufs entschiedenste 
gegen die britische Palästinapolitik und die neuen englischen 
Vorschläge. Sie bezeichnen diese als eine Herausforderung 
der Gefühle aller Mohammedaner und rufen zum Boykott 
gegen die Engländer und Juden auf. In den Sommer 
ferien wollen sie einen Propagandafeldzug durchführen, um 
das ägyptische Volk über die britische Palästinapolitik aust 
zuklären. 
In Kairo verbreitet der Aktionsausschuß für Palästina 
ein Flugblatt, in dem zur Erhebung aufgefordert wird. Das 
britische Weißbuch über die Palästinafrage wird ein „un 
glückseliges Schwarzbuch" genannt. Alle Araber sollten sich 
gegen den „Vertrag zwischen Verbrechern und Räubern, 
ehr- und gewissenslosen Engländern und Schmarotzerjuden, 
die nach Palästina nur Kommunismus und Gottlosigkeit 
bringen wollen", auflehnen. 
Das Flugblatt schließt mit folgendem Appell: „Wappnet 
Euch zum Heiligen Krieg! Boykottiert und verjagt die 
Engländer und die Juden! Verwirklicht das mufelmanische 
Ideal! Verachtet den Tod und gewinnt das Leben!" 
Der chilenische Justizminister suspendiert. 
Santiago, 27. Mai. Gegen die Stimmen der „Volks 
front-Parteien wurde von der Kammer ein Antrag auf 
Suspendierung des Innenministers Alfonso angenom 
men. Der Minister wird beschuldigt, seine Befugnisse aus 
dem Gesetz zur Sicherung des Staates überschritten zu 
haben. 
Der Anlaß zu diesem aufsehenerregenden Antrag war 
das Eingreifen des Ministers gegen mehrere Zeitungen der 
Rechten. Die endgültige Entscheidung über das Amt des 
Innenministers liegt nun bei dem Senat und ist in 
Monatsfrist zu erwarten. 
Nach der Suspendierung Alfonsos trat ein Ministerrat 
zusammen und bot dem Staatspräsidenten den Rücktritt des 
gesamten Kabinetts an, der ihn jedoch ablehnte. Der Staats 
präsident hat interimistisch Außenminister Ortega mit 
der Wahrnehmung der Geschäfte des Innenministeriums 
betraut. 
Der Staatspräsident erließ ein Manifest an das chile 
nische Volk in dem er die Hoffnung ausspricht, daß der 
Untersuchungsausschuß des Senats dem Innenminister Ge 
rechtigkeit widerfahren lasse, der sich stets durch Loyalität 
und Korrektheit ausgezeichnet habe. Das Manifest deutet 
-an, daß der Präsident nötigenfalls von allen verfassungs 
mäßigen Rechten Gebrauch machen werde. 
42 außenmongolische Flugzeuge abgeschossen. 
Tokio, 29. Mai. In einem seit Beginn der Grenzwischen 
fälle am Buirnor größten Gefecht griffen am Sonntag er 
neut mongolische Truppen, unterstützt von mechanisierten 
Einheiten und über 100 Flugzeugen, den Grenzbezirk No 
monhan an, wurden jedoch von vereinigten japanisch-mand 
schurischen Kräften mit schweren Verlusten zurückgeschlagen. 
Die japanischen Flieger schössen 42 außenmongolische Ma 
schinen ab. 150 Außenmongolen wurden getötet. 
Angesichts der durch die Grenzverletzungen gespannten 
Lage protestierte das Aüßenamt von Mandschukuo schärf 
stens bei der Regierung der Außenmongoei und forderte die 
sofortige Zurückziehung der mongolischen Truppen aus dem 
Grenzgebiet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M 