
Nachmittags-Ansgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg 
!938 
Berlin 
Montag, 8» Mai 
Nr. 
773 
Lutze über das SA.-Sportabzeichen. 
(Schluß von Nr. 772) 
„Die wehrgeistige Erziehung des deutschen Menschen muß 
bereits im Elternhaus, in der Schule, im Jungvolk be 
ginnen. Dort muß bereits der Wehrwille geweckt und 
gefördert werden. In der Hitler-Jugend, in der SA. und 
den weiteren Gliederungen der Bewegung soll erstmalig die 
Wehrfähigkeit vorbereitet und erprobt werden. 
„Die Wehrfertigkeit wird der junge Mann wäh 
rend seines Dienstes in der deutschen Wehrmacht er 
lernen müssen, während die Erhaltung der Wehr 
tüchtigkeit wiederum eine Angelegenheit der 
S A. sein muß. 
„So sehe ich die wehrgeistige Erziehung des deutschen 
Volkes, wie sie praktisch Wirklichkeit werden muß. Im Wehr 
sport kann es keine altersmäßig abgestuften Begriffe geben, 
die aktiv und inaktiv unterscheiden, es kann kein Ausruhen 
des 30- oder 35jährigen Mannes auf den Lorbeeren geben, 
die er sich als Sportler in seinem 20. oder 25. Lebensjahr 
erringen konnte. 
„Wehrsport, wie wir ihn verstehen, ist ein Begriff, dessen 
Totalität keinerlei Einschränkungen zuläßt. Wir 
stellen unsere Forderungen an alle: Sowohl an den Jungen, 
an den Jüngling und dann noch an den Mann bis ins hohe 
Alfer hinein. 
„Nach meiner Auffassung darf es später nicht mehr vor 
kommen, daß ein Deutscher mit 20 Jahren das Sportab 
zeichen erringt, aber mit 30 oder 35 Jahren behäbig, dick 
und für jede körperliche Ertüchtigung unfähig ist. Viel 
mehr lautet die Forderung der nationalsozialistischen Idee 
und damit des nationalsozialistischen Staates an den wehr 
fähigen Teil des deutschen Volkes: Weltanschauliche Aus 
richtung des Geistes und die kämpferische Ausbildung des 
Körpers. 
„Das SA.-Sportabzeichen soll das Symbol sein für diese 
beiden Leistungen. 
„Das SA.-Sportabzeichen ist das Bekenntnis zur körper 
lichen Ertüchtigung und zur weltanschaulichen Einheit. 
Durch Eichenkranz, Hakenkreuz und Schwert werden d r e i 
Begriffe versinnbildlicht: 
„Das Eichenlaub ist der würdige, einfache Sieges 
preis für die gezeigten Leistungen und das Symbol deutscher 
Urkraft. 
„Das Hakenkreuz, das aus Jahrtausenden kommt 
und in Jahrtausende gehen soll, das die Weltanschauung und 
damit die hohen ethischen Werte in sich birgt, die wir er 
rungen und erneuert haben und die dem deutschen Volk 
seinen Weg in das tausendjährige Reich weisen. 
„Und als Drittes das Schwert, das dem Träger die 
Verpflichtung auferlegt, mit seiner Kraft und seiner Ein 
satzbereitschaft, mit seinem Opferwillen und seinem Mut das 
Banner des Dritten Reiches, die Ehre und Freiheit, das 
Blut und den Boden des deutschen Volkes zu schützen und 
zu verteidigen. 
„In diesem Geist stehen mit Euch, meine Kameraden, 
hier in Verlin, in allen Gauen unseres Deutschen Reiches 
über eine Million deutscher Männer in dieser Stunde bereit, 
nach dem Willen des Führers durch die Ableistung einer 
wehrsportlichen Uebung sich für ein weiteres Jahr den Be 
sitz des SA.-Sportabzeichens zu erkämpfen. 
„Welln Ihr jetzt den Marschbefehl erhaltet, dann denkt 
daran, daß es sich schließlich auch hierbei nur um die Fort 
setzung jenes großen Marsches handelt, den der Führer mit 
wenigen Getreuen am 9. November 1923 in München be 
gann und der über eine harte, opferreiche Straße zum 
30. Januar 1933 führte, wo die braunen Bataillone durch 
das Brandenburger Tor in ein neues Deutschland 
marschierten. 
„So, wie wir in diesen langen und schweren Jahren für 
das deutsche Volk freiwillig und als Idealisten für Deutsch 
land marschiert sind, so seid Ihr auch jetzt wieder im ganzen 
Deutschen Reich angetreten, um ohne Befehl für das deutsche 
Volk und seine Zukunft zu marschieren. 
„So steht Ihr in ganz Deutschland vpr mir: Professor 
neben Straßenarbeiter, Beamter neben Handwerker, Städter 
neben Bauer, Direktor neben Werkarbeiter, der 60jährige 
neben dem 18jährigen, der Saarländer neben dem Ost 
preußen, der Schleswig-Holsteiner neben dem Hochländer, 
kurz: eine wirkliche, ja die schönste Volks 
gemeinschaft: Kopfund Hand gleichFaust 
und Stirn, und gleich setzt Ihr Euch in Bewegung, um 
eine noch schönere Einheit zu schaffen: Weltanschauung 
und körperliche Kraft. 
„Marschiert weiter so, meine Männer, und holt die Ab 
seitsstehenden herein in Eure Reihen, und dann marschiert 
alle gemeinsam von der Jugend bis ins Alter und vom 
Alter wieder in die nächste Jugend und so weiter, in ein 
großes, starkes, freies Deutschland bis in alle Ewigkeit." 
Seine Worte klangen aus in ein Sieg-Heil auf den Füh 
rer, dem sich der gemeinsame Gesang der Nationallieder 
anschloß. 
Dann erteilte der Stabschef den Marschbefehl an 
die im Lustgarten, aus anderen Plätzen Berlins und im 
ganzen Reich angetretenen Einheiten, die unter den Klängen 
des Marschliedes „Ein junges Volk steht aus" zur Wieder 
holungsübung abrückten, die überall einheitlich in einem 
15-I<ia-Marsch ohne Gepäck bestand. 
Die Fahrt des Führers nach Florenz. 
Im Sonderzug des Führers, 9. Mai. Wie im Fluge ver 
gehen bei herrlichstem Sommerwetter die Stunden, die 
die Fahrt von Rom nach Florenz dauert. Wieder ist, wie 
schon «bei der Fahrt des Führers nach Rom, die Bevölke 
rung an der ganzen Strecke versammelt, um den Sonder 
zug des Duce und den wenige Minuten später durchfahren 
den Sonderzug des Führers zu grüßen. 
Unermüdlich sind die Bauern und die Siedler auf dem 
Lande, die Männer und Frauen in den Städten, sie alle 
wollen dem Führer zum Abschied noch einmal ihr „Evviva" 
zurufen und ihn mit der gleichen, immer wieder aufs neue 
überwältigenden Herzlichkeit noch einmal zum Abschluß der 
Fahrt grüßen, mit der sie ihn vor sechs Tagen willkommen 
geheißen haben. 
Sie alle haben aus den Berichten der Presse und des 
Rundfunks den Weg des Führers durch ihr Land genau ver 
folgt. Sie haben ihm auf der Fahrt nach Rom die ersten 
Grüße des italienischen Volkes entboten. Nun sind sie stolz 
darauf, daß sie ihm auch am letzten Tage seines Aufenthalts 
auf italienischem Boden noch einmal durch ihren stür 
mischen und herzlichen Jubel bezeugen können, 
wie sehr die Politik der Achse Berlin —Rom im ganzen ita 
lienischen Volke verwurzelt ist. 
So rufen alle ihr „Duoe" bei der Vorbeifahrt des 
derzuges Benito Mussolinis und wenige Minuten später ihr 
„Hitler" bei der Durchfahrt des Führers. Heute aber ist 
ihre Begeisterung fürd e n Du ceu n d den Füh 
rer besonders groß, denn heute vor zwei Jahren Prokla 
mierte der Duce die Gründung des Faschistischen Impe 
riums, das das nationalsozialistische Deutschland Adolf 
Hitlers als erstes Land anerkannt hat. 
So liegt heute im Jubel der Bevölkerung der Dank an 
den Duce für die Schaffung des neuen Imperiums und der 
Dank au den Führer für seine freundschaftliche Haltung 
gegenüber Italien in einer Zeit, da Genf mit den Mitteln 
der Sanktionen die natürlichen Lebensrechte des faschistischen 
Italien beschneiden wollte. 
Die Fahrt geht durch sonniges, fruchtbares Land, über 
Orvieto und Chiusi, Terontola, Cortona und Arezzo nach 
Giovanni Valdarno, wo, eine halbe Stunde Bahnfahrt vor 
Florenz, die den Führer begleitenden deutschen Persönlich 
keiten ans dem zweiten deutschen Sonderzug in den Zug des 
Führers übersteigen. 
In rascher Fahrt nähert sich der Zug Florenz, der Stadt 
der Renaissance, der Stadt Michelangelos und Mottos, der 
Hauptstadt des sonnigen Toscana. 
Ankunft in Florenz 
Florenz, 9. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
traf in Florenz, der unvergleichlichen Kunststadt Italiens, 
am Montag um 14 Uhr auf dem Hauptbahnhof bei prächti 
gem Frühlingswetter ein. Er wurde vom italienischen Regie 
rungschef und Duce des Faschismus, Benito Mussolini, 
der in dieser herrlichen über und über mit Blumen und bun 
ten Bändern geschmückten Stadt am heutigen Abschiedstag 
der Gastgeber des Führers ist, empfangen und aufs herz 
lichste begrüßt. Dann schritt der Führer in Begleitung des 
Duee unter den Klängen des Deutschland- und des Horst 
Wessel-Liedes die Front der Ehrenformationen ab. Er be 
grüßte die Florentiner Bannerträger der Mediei in ihrer 
farbenfreudigen Tracht, die Vertreter der Partei und der 
Behörden. 
Der Bahnhof, ein erst vor drei Jahren eingeweihtes 
Meisterwerk der faschistischen Architektur, war durch seinen 
Blumenschmuck in einen feierlichen Festsaal verwandelt wor 
den. Der Führer begab sich dann durch den Fürstensaal auf 
den Bahnhofsplatz, wo ihn eine nach Zehntausenden zäh 
lende freudige und begeisterte Menge empfing. 
Der Duce, der den Führer in Florenz willkommen 
heißen wollte, war bereits eine Viertelstunde vor der An 
kunft des Führers eingetroffen. 
Der Führer beglückwünscht den Duee 
Am heutigen 3. Mai jährt sich zum zweiten Mal 
der Tag, an dem die Gründung des italienischen Im 
periums proklamiert wurde. Bei seiner Ankunft in 
Florenz brachte der Führer dem Duce seine Freude 
darüber zum Ausdruck, daß er gerade an diesem für das 
faschistische Italien so bedeutungsvollen Tage auf italieni 
schem Boden weile. 
Frontsoldatentums und des Führertums der Tat, hie bis 
Tapfersten der-Tapferen vollbrachten. Das deutsche Volk 
könne stolz darauf sein, heute wieder eine Armee zu besitzen. 
Der Gauleiter gedachte der Opfer des Weltkrieges, die 
schon damals für ein Großdeutschland geblutet hätten. Zum 
Schluß richtete er an die Versammelten die Mahnung, sich 
fest zusammenzuschließen und das festzuhalten, was der 
Führer durch seine Tat geschaffen habe. 
In der Hochstimmung, die durch die Rede des Gauleiters 
geschaffen worden war, hörten die Frontsoldaten die Ueber 
tragung der Führerworte aus Rom. 
Zum Treffen der Frontsoldaten trafen telegraphische 
Glückwünsche von Generalfeldmarschall Göring, von den 
Reichsministern Rudolf Heß, Dr. Frick und Selbte, 
von Reichskriegsopferführer Oberlindober und von 
hervorragenden Kommandeuren des Weltkrieges und der 
neuen Wehrmacht ein. 
Am Sonntag legten die Frontsoldaten durch eine Abord 
nung des Ordens der bayerischen Tapferkeitsmedaille einen 
Kranz am Mahnmal nieder. 
Dann marschierten 3000 Teilnehmer des Treffens Zu 
einem Appell am Münchener Kriegerdenkmal auf, wo mit 
hervorragenden Männern von Partei, Staat, Wehrmacht 
und Stadt auch Ehrenkompanien der Standorte München, 
Landshut und Ingolstadt und die alten Feldzeichen der 
ruhmreichen bayerischen Armee angetreten waren. 
General Ritter von Schobert, Ministerpräsident 
Sieb ert, der Chef des Generalstabes der Luftwaffen 
gruppe 3, Oberst Ritter von Pohl, und der Präsident 
des Ordens der bayerischen Tapferkeitsmedaille, SA.-Ober-- 
führer Zöberlein, schritten die Front der tapferen 
Soldaten des Weltkrieges ab. 
Die Ehrung der toten Kameraden erfolgte durch die 
Niederlegung großer Lorbeerkränze am Grabe des Unbe 
kannten Soldaten. 
Die Verbundenheit der alten und der jungen Soldaten 
kam bei dem anschließenden Marsch durch die Stadt zum 
Ausdruck. Jeweils eine Kompanie oder Batterie der jun-, 
gen Wehrmacht eröffnete mit Musik die einzelnen Gruppen 
des Aufmarsches und es schlössen sich die Kolonnen der 
höchst-ausgezeichneten Frontsoldaten der gleichen Waffen 
gattung an. Den Schluß bildeten die Schwerkriegsbeschädig 
ten auf Fahrzeugen der Kraftfahrabteilung. 
In dieser Ordnung ging der Marsch an der Ewigen 
Wache am Königlichen Platz vorbei. Im Löwenbräukeller 
und im Sonnenhof waren dann die Frontsoldaten Gäste des 
Oberbürgermeisters. 
Die tapfersten Frontsoldaten des Weltkrieges. 
München, 8. Mai. Das erste großdeutsche Treffen der. 
am höchsten ausgezeichneten deutschen Frontkämpfer des 
Weltkrieges (Unteroffiziere und Soldaten), also der Inha 
ber der bayerischen Goldenen und Silbernen Tapfer 
keitsmedaille, des preußischen Goldenen Militärverdienst 
kreuzes, der österreichischen Goldenen und großen Silber 
nen Tapferkeitsmedaille, der württembergischen Goldenen 
Militär-Verdienstmedaille, der badischen Goldenen Karl- 
Friedrichs-Medaille und der sächsischen Goldenen Sr. 
Heinrichs-Medaille, in München wurde am Sonnabend mit 
einem großen Fest im Löwenbräukeller eingeleitet. 
Der Präsident des Ordens der bayerischen Tapferkeits 
medaille, SA.-Oberführer Zöberlein, entbot den 3000 Ka 
meraden einen herzlichen Willkommensgruß. 
Als rangältester Offzier des Standortes und Befehls 
haber im Wehrkreis hieß General der Infanterie Ritter 
von Schobert die Auslese des Frontsoldatentums willkom 
men und gedachte mit besonderer Freude der Kameraden 
aus Oesterreich. Dem besten und tapferen Frontsoldaten. 
AdolfHitler galt der Gruß des Generals. 
Nach Begrüßungsworten des Oberbürgermeisters Fiehler 
würdigte Gauleiter Wagner die Schwere und Größe des 
Letzter Appell des Freikorps Oberland in der Ostmark. 
Wien, 8. Mai. Im Militärkasino fand der letzte Appell 
des Freikor p s Oberl a n d und die. Uebergabe der drei 
historischen Sturmfahnen an die SA. statt. Unter den 
Ehrengästen befanden sich General der Infanterie Alfred 
Kraust, Feldmarschalleutnant Bardolff, der Kom 
mandierende General des XVII. Armeekorps und Befehls 
haber im Wehrkreis 17, General der Infanterie Ki'enitz, 
und der Chef des Generalstabes, Oberst Rendulic, sowie 
Bürgermeister Dr. Neubacher. 
Die Feier wurde durch den „Oberlandmarsch" eingeleitet. 
Dann wurde der toten Kameraden vom Annaberg gedacht, 
wo die Oberländer sich mit Heldenmut gegen eine vielfache 
Uebermacht schlugen. Einen besonderen Abschnitt der Feier 
bildete die Würdigung des Bundes „Oberland" in Oester 
reich, wo sich seit 1921 die Oberländerscharen immer und 
überall gegen volksverräterische und deutschfeindliche Ele 
mente bewährten. 
Als letzter Reichsführer des Bundes „Oberland" sprach 
der österreichische Schriftsteller Karl Jtzinger, der die 
Abordnungen der SA.-Formationen bat, die Sturmbanner 
fortab in Obhut Zu nehmen. 
W 
Wiedersehensfeier der alten Kämpfer in Oesterreich. 
Wim, 8. Mai. Der Volksgarten war am Sonnabend 
Schauplatz einer eindrucksvollen Feier. Die alten Kämpfer 
der Bewegung in Oesterreich, die 1926 in diesem Lande die 
Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterbewegung der Füh 
rung Adolf Hitlers unterstellten und ihr Leben seiner Idee 
weihten, Waren zusammengekommen, um die Treue und 
Kameradschaft, die sich in jenen Kampfjahren verbunden 
hatte, neu zu besiegeln. 
Nach Begrüßungsworten des Barons von Liebmberg er 
griff Professor Dr. Suchenwirth, der im April 1926 als 
Wortführer der Jugend in der damaligen NSDAP. Oester 
reichs zu Hitler nach München gefahren war, um ihn um die 
Uebernahme der Führung einer NSDAP. (Hitlerbewegung) 
in Oesterreich Zu bitten, das Wort zur Festansprache, in der 
er in packenden Worten die Geschichte der Bewegung in 
Oesterreich aufrollte. Mit dem Gelöbnis, dem Führer bis 
zum letzten Atemzug getreu zu bleiben, leitete Dr. Suchen 
wirth zum kameradschaftlichen Teil des Abends über. 
An den Führer und an Gauleiter Bürckel wurden 
Treuedepeschen gesandt. 
Die Polen in der Tschechoslowakei fordern Autonomie. 
Warschau, 8. Mai. Dziennik Polska, das Blatt der in der 
Tschechoslowakei lebenden Polen, nimmt, wie die Polni - 
sch e Telegraphenagentur berichtet, zu dem von 
der Prager Regierung bearbeiteten Minderheitenstatut 
Stellung. 
Die polnische Bevölkerung werde nicht aufhören, über 
das ihr angetane Unrecht zu sprechen, bis die polnische Frage 
grundsätzlich gereinigt sei. Das wäre aber nur dann der 
Fall, wenn die polnische Bevölkerung eine nationale 
Autonomie in kultureller, wirtschaftlicher und sozialer 
Hinsicht erhalte und das Gebiet der polnischen Einflüsse und 
Interessen genau abgegrenzt Würde, auf dem ausschließlich 
die polnische Bevölkerung entscheide und die radikalen chau 
vinistischen tschechischen Elemente ein für allemal ausgeschal 
tete würden. Mit einer anderen Erledigung der berechtig 
ten Ansprüche, wie sie anscheinend von der tschechoslowaki 
schen Regierung geplant sei, würde sich die polnische Min 
derheit niemals einverstanden erklären. 
Schießerei in Barcelona. 
Bilbao, 8. Mai. Wie aus Barcelona verlautet, kam es 
dort in der Nacht auf Sonnabend zu Schießereien in ver 
schiedenen Stadtteilen, wobei zwei Polizisten getötet wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin» 