
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIA Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Juhrg. 
1836 
Berlin, 
Mittwoch? 5. August 
Nr. 
1019 
Der Präsident von Peru beglückwünscht den Führer. 
Berlin, 3. August. Aus Anlaß der Eröffnung der 
XI. Olympiade in Berlin hat der Präsident von Peru, 
General Benavides, dem Führer und Reichs 
kanzler telegraphisch Glückwünsche der peruanischen 
Regierung und Nation für Deutschland übermittelt, für die 
der Führer im Namen des deutschen Volkes auf telegraphi 
schem Wege herzlich gedankt hat. 
Empfänge beim Führer. 
Berlin, 3. August. Der zu den Olympischen Spielen 
in Berlin weilende Maharadja von Tripura stattete 
Mittwoch vormittag dem Führer und Reichskanzler einen 
Besuch ab. 
Alsdann empfing der Führer und Reichskanzler den 
Kanadischen Handelsminister Eni er, der sich zu deutsch 
kanadischen Handelsvertragsverhandlungen in Berlin 
aufhält. 
Der Führer an Staatssekretär Pfundtner. 
Berlin, 5. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Staatssekretär des Reichs- und Preußi 
schen Ministeriums des Innern Pfundtner aus Anlaß 
des 55. Geburtstages sein Bild in silbernem Rahmen mit 
den besten Wünschen übermittelt. 
Architekt Werner March zum Professor ernannt. 
Berlin, 5. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Reichs- und preußischen 
Ministers des Innern Dr. Frick dem Schöpfer der olympi 
schen Bauten auf dem Reichssportfeld, Architekten Werner 
March, den Titel Professor verliehen. 
Die Geburtsstunde der Sturmabteilung. 
München, 5. August. Am 3. August 1921 wurde im 
Sterneckerbräu die Turn- und Sportabteilung gegründet, 
die wenige Monate später den Namen „Sturmabteilung" 
erhielt. Die Erinnerung an diese Gründungsstunde vor 
15 Jahren wurde von einigen Männern jenes denkwürdigen 
Abends schlicht gefeiert. U. a. waren erschienen SS-Sturm 
bannführer Hirschberg als Vertreter des Reichsführers SS, 
SA-Standartenführer Müller und Hans Zöberlein. An den 
Führer und seinen Stellvertreter wurden Telegramme 
abgesandt. 
Deutsch-litauisches Warenabkommen unterzeichnet. 
Berlin, 5. August. Am 5. August 1936 ist in Berlin im 
Auswärtigen Amt ein deutsch-litauisches Warenabkommen 
unterzeichnet worden, das den gesamten Warenverkehr 
Zwischen den beiden Ländern auf der Grundlage der Gegen 
seitigkeit regelt und einen Neuaufbau des in den letzten 
Jahren unterbrochenen Warenaustausches unter Berücksich 
tigung der beiderseitigen wirtschaftspolitischen Erfordernisse 
vorsieht. Die Zahlungen für den gegenseitigen Warenver 
kehr werden auf dem Verrechnungswege zwischen der deut 
schen Verrechnungskasse und der Lietuvos Bankas in Kowno 
abgewickelt werden. 
In dem Hauptabkommen sind beide vertragschließenden 
Parteien übereingekommen, in Fällen künftiger Schwierig 
keiten miteinander in Verhandlungen einzutreten, um m 
gegenseitiger Verständigung eine befriedigende Lösung zu 
suchen. Es ist zu diesem Zweck beiderseits ein ständiger 
Regierungsausschuß eingesetzt worden. 
Das ganze Vertragswerk besteht aus mehreren Ab 
kommen und umfaßt zugleich eine veterinärpolizeiliche 
Regelung zwischen Deutschland und Litauen, ein Abkommen 
über die Arbeitserlaubnis der beiderseitigen Staatsange 
hörigen in ihren Ländern, sowie insbesondere eine um 
fassende Neuregelung des Grenzverkehrs zwischen Deutsch 
land und Litauen, der bekanntlich seit geraumer Zeit unter 
brochen war. 
Deutscherseits wurden die Verträge vom Reichsaußen 
minister Freiherrn von Neurath und dem Führer für 
Handelsvertragsverhandlungen im Auswärtigen Amt, Bot 
schaftsrat Dr. Hemmen, litauischerseits vom litauischen 
Gesandten in Berlin, Dr. Saulys, und dem Ministerial 
direktor im litauischen Außenministerium, I. Norkaitis, 
unterzeichnet; sie sollen baldmöglichst ratifiziert werden. Die 
zunächst auf ein Jahr geschlossenen Waren- und Ver 
rechnungsabkommen werden aber bereits vom 16. August ab, 
das Grenzabkommen vom 26. August ab vorläufig in 
Kraft gesetzt werden. 
Beide Regierungen begrüßen mit Genugtuung, daß nach 
schwierigen Verhandlungen ein Vertrag geschlossen worden 
ist, der für das Wirtschaftsleben beider Länder von Nutzen 
werden kann. Ueber diese rein wirtschaftlichen Gesichtspunkte 
hinaus ist aber das Abkommen beiderseits bewußt vor allem 
in der Absicht geschlossen worden, dadurch zu einer Ent 
spannung der beiderseitigen Beziehungen beizutragen und 
insbesondere die politischen zwischen beiden Ländern zu 
fördern. 
Bulgaren ehren deutsche Kriegsgefallene. 
Berlin, 5. August. Eine Ehrenabordnung von Offi 
zieren des bulgarischen Arbeitsdienstes, die aus Anlaß des 
Freizeitkongresses in Deutschland weilen, ehrten am Mitt 
woch die Gefallenen ihrer deutschen Waffenbrüder beim 
schweren Völkerringen von 1914/18. Vor dem Ehrenmal 
war eine starke Ehrenbereitschaft des deutschen Arbeits 
dienstes aufmarschiert, als die bulgarischen Offiziere unter 
Führung von General Gorbanoff in Begleitung zahl 
reicher Arbeitsdienstsührer und des Oberstarbeitsführers 
Gau IX Berlin-Brandenburg, Bohrmann, am Ehren 
mal Unter den Linden erschienen. Während die Bereitschaft 
mit geschultertem Spaten präsentierte, betraten die bulga 
rischen Gäste unter den Klängen des Liedes vom Guten 
Kameraden das Ehrenmal und legten einen mit den bulga 
rischen Landesfarben geschmückten Kranz nieder. 
Eine nach Tausenden zählende Menschenmenge war 
Zeuge dieser Totenehrung. 
Danziger Zentrumsorgan verboten. 
Danzig, 5. August. Das Danziger Zentrumsorgan, die 
Danziger Volkszeitung, hat in ihrer Dienstag- 
Ausgabe einen Aufsatz eines katholischen Pfarrers, 
Dr. Moske, veröffentlicht, der in ungeheuerlicher Weise 
die deutsche und die Danziger Regierung verleumdet und 
von der überwiegenden Mehrheit der Danziger Bevölkerung 
als schwere Herausforderung aufgefaßt werden muß. 
Besonders bemerkenswert und kennzeichnend ist die hin 
terhältige Form dieses Aufsatzes. Der Verfasser zitiert 
äußerst feindliche Angriffe, die ein Dominikaner-Pater im 
Jahre 1872 gegen den damaligen Liberalismus nieder 
schrieb. Diese Kennzeichnung ausgerechnet des Liberalismus 
vor 64 Jahren wird wie der Aufsatz des Danziger Zen 
trumsorgans ausdrücklich bestätigt auf unsere Zeil, also 
auf den Nationalsozialismus, übertragen. 
In dem Aufsatz der „Danziger Volkszeitung" wird der 
nationalsozialistischen Staatsführung unterstellt, daß sie 
„von oben herab" eine verleumderische Hetze gegen die katho 
lische Kirche veranlaßt habe. 
Der Danziger Polizeipräsident hat daher die „Danziger 
Volkszeitung" auf Grund der Danziger Ordnungsbestim 
mungen auf die Dauer von sechs Monaten verboten. In 
der Verbotsbegründung wird die äußerst hinterhältige und 
verwerfliche Form des Aussatzes hervorgehoben. Der Poli 
zeipräsident stellt weiter fest, daß der Inhalt des Aufsatzes 
eine Verleumdung der Danziger und der deutschen Regie 
rung enthält; er sei geeignet, die Bevölkerung zu verhetzen 
nud die guten und lebenswichtigen Beziehungen der Freien 
Stadt Danzig zum Deutschen Reich zu beeinträchtigen. 
Keine Regierungsumbildung in Oesterreich. 
Wien, 5. August. Die amtliche Wiener Zeitung 
und die christlich-soziale ReilHspost wenden sich gegen 
die in letzter Zeit wieder stärker auftauchenden Gerüchte über 
eine bevorstehende Regierungsumbildung und über einen 
bevorstehenden Wechsel des Regierungskurses. Diese 
Gerüchte seien zum Teil auch in die ausländische Presse 
gedrungen und sogar im Prager Rundfunk verbreitet 
worden. Alle diese Nachrichten, erklären die beiden Blätter, 
seien Phantasiegebilde. 
Rücktritt des Vertreters des Völkerbundes in Oesterreich. 
Den Haag, 5. August. Der Vertreter des Völkerbundes 
in Oesterreich, Rost van Toningen, der seit dem 
Jahre 1931 den finanziellen Wiederaufbau Oesterreichs 
im Auftrage des Völkerbundes überwachte, hat in einem 
Schreiben an den Generalsekretär Avenol den Völkerbunds 
rat ersucht, ihn ab 1. Oktober von seinem Amt zu entbinden. 
In seinem Schreiben an den Völkerbundsrat begründet 
Rost van Toningen seine Haltung damit, daß die Oester 
reicher ihre gesamte Finanzverwaltung wieder in eigene 
Hände genommen hätten. Unter solchen Umständen sei die 
Anwesenheit eines ausländischen Finanzkontrolleurs in 
Oesterreich überflüssig und es wäre unberechtigt, einen Zu 
stand aufrechtzuerhalten, für den die Voraussetzungen 
fehlten. 
Neuer stellvertretender Außenminister in Estland. 
Reval, 5. August. Der Staatspräsident hat anstelle 
als Gesandter nach Stockholm gehenden Staatssekretärs 
Laretei den früheren Staatspräsidenten und Außen 
minister August Rei zum stellvertretenden Außenminister 
ernannt. Rei war Führer der Sozialdemokratischen Partei 
Estlands. 
Ter deutsche Geschäftsträger wieder in Madrid. 
Berlin, 5. August. Der deutsche Geschäftsträger, Bot 
schaftsrat Völckers, der sich, ebenso wie die übrigen Mit 
glieder des Diplomatischen Korps, zur Zeit des Ausbruchs 
der Unruhen in San Sebastian befand, hat sich bei der 
Durchführung der von deutschen Kriegs- und Handelsschiffen 
unternommenen Hilfsaktion für die durch die hartnäckigen 
Kämpfe gefährdeten Reichsdeutschen, besonders grauen und 
Kindern, große Verdienste erworben. 
Nachdem die lokalen Behörden, die die Sicherheit der 
diplomatischen Auslandsvertreter nicht mehr gewährleisten 
Zu können glaubten, die Abreise der fremden Vertreter von 
San Sebastian erbeten haben, ist Botschaftsrat Völckers 
unter Ueberwindung besonderer Schwierigkeiten und auf 
großen Umwegen wieder in Madrid eingetroffen und hat 
dort die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Absage an die Madrider Regierung. 
Wien, 5. August. Wie die Blätter melden, war der 
Handelsattache für Oesterreich, Ungarn und die Tschecho 
slowakei, Botschaftssekretär Don Roman Oyarzum y Oyar 
zun, von der Madrider Regierung aufgefordert worden, zu 
erklären, daß er mit ihrer Politik einverstanden sei. Der 
Botschaftssekretär habe darauf in einem Telegramm geant 
wortet, daß die Politik der Madrider Regierung immer 
mehr unter den Einfluß und die Herrschaft kommunistisch 
marxistischer Elemente gerate, die Feinde der Religion, des 
Vaterlandes und der Freiheit seien. Er wolle lieber seine 
Stellung verlieren, als sich zu einer solchen Politik 
bekennen. 
Französische Marxisten Hetzen in Spanien. 
Madrid, 5. August. Die französischen marxistischen 
Schriftsteller Bloch und Cassou sowie der General 
sekretär des „Weltausschusses gegen Krieg und Faschismus", 
Ulrich, die bereits verschiedene spanische Städte besucht 
haben, um die marxistischen Kämpfer zum Durchhalten an 
zufeuern, sprachen am Montag in einer Kundgebung im 
Madrider „Ateneo", an der auch ein Vertreter der Kommu 
nistischen Partei Frankreis, Nizan, teilnahm. 
Die Redner hoben allgemein hervor, eine wie große 
Bedeutung ein Sieg der spanischen Marxisten über den 
„Militarismus" haben würde. Der von den Faschisten an 
gefachte Bürgerkrieg sei ein Kampf gegen Kultur und 
Frieden sl). Frankreich könne nicht zulassen, daß Spanien 
dem Faschismus verfalle. Auch Frankreichs Schicksal liege 
am Guadarrama-Gebirge. 
Londoner Bericht über die Lage in Spanien. 
London, 5. August. Nach den letzten Meldungen aus' 
Spanien hat am Dienstag keine der beiden Parteien irgend 
einen beträchtlichen Vorteil erreichen können. 
Der Angriff der katalanischen Truppen auf die nationa 
listischen Stellungen bei Saragossa dauere mit wechselndem 
Erfolge an. Regierungsflugzeuge sollen über Valladolid 
Kisten mit Dynamit abgeworfen haben, wodurch vier Ein 
wohner getötet worden seien. 
Nach einer Meldung aus Valencia haben nationa 
listische Truppen die nordwestlich von Valencia gelegene 
Stadt Teruel eingenommen. Auch Romda südlich von 
Malaga soll nach einem heftigen Kampf mit der marxisti 
schen Miliz von den Nationalisten eingenommen worden 
sein. 
Nach einer Meldung aus Gibraltar sind jetzt etwa 
3066 Mann der Militärgruppe in Algeciras und San 
Roque zusammengezogen. Weitere 2000 werden während 
der nächsten Woche mit Flugzeugtransporten aus Marokko 
erwartet. Zahlreiche Feldgeschütze und beträchtliche Mengen 
Munition seien von Cadiz aus herangeschafft worden. Alle 
wichtigen Stellen an der Küste von Algeciras nach Tarifa 
sind stark befestigt worden. 
Wichtige Entschließung des belgischen Militärausschusses. 
Brüssel, 5. August. Der aus militärischen Sachverständi 
gen und Parlamentariern bestehende Militärausschuß, der 
einen Plan für die künftige Gestaltung der belgischen 
Landesverteidigung ausarbeiten soll, hat nunmehr, nachdem 
die Hauptberichte über den augenblicklichen Stand der 
Landesverteidigung im wesentlichen abgeschlossen sind, einen 
Arbeitsplan aufgestellt. Nach diesem Plan sollen für die 
Landesverteidigung u. a. folgende Gesichtspunkte maß 
gebend sein: der Charakter der belgischen Außenpolitik, die 
vertraglichen Verpflichtungen Belgiens, die Einstellung der 
Flamen und der Wallonen. 
Der Ausschutz hat am Dienstag und Mittwoch getagt 
und hinsichtlich des Einflusses der Außenpolitik auf dic 
Landesverteidigung eine bemerkenswerte Ent 
schließung angenommen. In ihrem wesentlichen Inhalt 
besagt diese Entschließung, daß die militärische Organi 
sation Belgiens nur das einzige Ziel haben dürfe, Bel 
gien gegen jeden Angriff, von wo er auch kommen möge, 
zu schützen. Unter Hinweis auf die Notwendigkeit, die 
geistige Einheit des Landes zu wahren, wird es als unum 
gänglich erachtet, auch den Anschein zu vermeiden, als ob die 
militärische Organisation Belgiens ständig gegen bestimmte 
Staaten gerichtet sei, oder als ob Belgien mit bestimmten 
Staaten in einseitigen Bindungen stehe. 
Nach einem Hinweis, der eine gewisse Abkehr von dem 
bisherigen System bedeutet, das vorwiegend aus dem 
französisch-belgischen Militärabkommen vom Jahre 1920 be 
ruhte und nur einen Angriff aus einer einzigen Richtung, 
nämlich aus dem Osten, praktisch in Rechnung stellte, erfolgt 
in der Entschließung eine ebenso bemerkenswerte Ein 
schränkung. 
Zunächst wird an die Erklärungen erinnert, die der 
Ministerpräsident van Zeeland am 11. März gelegent 
lich der Neufassung des französisch-belgischen Militärabkom 
mens in der Kammer abgegeben hat, worin es hieß, daß 
Belgien und Frankreich lediglich durch die im Völkerbunds 
pakt und im Locarnovertrag enthaltenen Beistands- und 
Garantieverpflichtungen gebunden seien. Zur Rechtferti 
gung der Zusammenarbeit zwischen den Generalstäben, die 
seit 1920 besteht, und die in den Märzvereinbarungen der 
Restiocarnomächte in London auch auf England ausgedehnt 
wurde, wird in der Entschließung darauf hingewiesen, daß 
die für die Landesverteidigung künftig maßgebenden außen 
politischen Grundsätze „kein Hindernis dafür darstellen 
sollen, daß sich der belgische Generalstab zwecks Ausführung 
der ihm zur Verfügung gestellten Mittel oder in seiner 
Fühlungnahme mit den Generalstäben anderer Armeen in 
erster Linie von den Gefahren leiten läßt, auf die er von 
der Regierung aufmerksam gemacht wird, und namentlich 
von den Gefahren, die aus den augenblicklichen Umständen 
hervorgehen können." 
Gegen diese Entschließung hat im Ausschuß nur ein 
wallonischer Abgeordneter Einspruch erhoben. Die übrigen 
Mitglieder des Ausschusses mit Einschluß der flämischen 
Abgeordneten haben der Entschließung zugestimmt. 
Die Verbindungen Bulgarien—Griechenland unterbrochen. 
Sofia, 5. August. Seit dem Mittwoch-Morgen sind 
die Fernsprechverbindungen mit Griechenland unterbrochen. 
Die Drahtverbindungen mit Saloniki sind zwar nicht ge 
stört, doch wird von den Beamten in Saloniki erklärt, daß 
sie Gespräche weder annehmen noch weitergeben können. 
In Saloniki soll es nach Mitteilungen dieser Be 
amten bisher zu keinerlei Ruhestörungen gekommen sein. 
Im Hafen seien einige Kriegsschiffe eingelaufen, die in 
ständiger Verbindung mit den Zentralbehörden in Athen 
sowie mit dem Garnisonkommandanten von Saloniki stehen. 
In den Straßen von Saloniki seien überall Militär 
patrouillen in voller Kriegsausrüstung zu sehen. Jede An 
sammlung von Personen sei streng untersagt. 
Nachrichten der hiesigen Blätter von der bulgarisch 
griechischen Grenzstation Kula besagen, daß der Grenz 
übergang unterbunden ist. 
Schweres Autounglück bei Seefeld in Tirol. 
Innsbruck, 5. August. Am Dienstag wurde bei 
der ungeschützten Bahnüberfahrt in Seefeld, die schon 
wiederholt der Schauplatz schwerer Unglücksfälle war, ein 
reichsdeutscher Kraftwagen von einem Zug der Mittenwald- 
Bahn erfaßt. 
Das Auto wurde von Frau von Neurath, einer Schwä 
gerin des Reichsaußenministers, gesteuert. Von den In 
sassen des Wagens wurde die Mutter der Frau von Neu 
rath auf der Stelle getötet. Frau von Neurath erlitt einen 
komplizierten Unterschenkelbruch, die Tochter komplizierte 
Brüche beider Schenkel, der Sohn der Frau von Neurath 
schwere Knie- und Unterschenkelverletzungen. 
Die Verletzten wurden in ein Jnnsbrucker Sanatorium 
gebracht, wo die siebenjährige Tochter Ursula ihren schweren 
Verletzungen erlegen ist. Frau von Neurath und ihr 
zwölfjähriger Sohn Ernst Albrecht wurden noch am 
Dienstag abend operiert und befinden sich den Umständen 
entsprechend wohl. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 