
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 9» Dezember 
Nr. 
1721 
Generalfeldmarschall von Mackensen dankt. 
Brüssow (Uckermark), 9. Dezember. Dem Generalfeld 
marschall von Mackensen ist zu seinem 90. Gebutstag 
eine so große Fülle von Glückwünschen zugegangen, daß es 
ihm unmöglich ist, jedem Einzelnen zu danken. Er hat sich 
über die vielen Beweise treuer Gesinnung aufrichtig ge 
freut und läßt allen, die seiner gedachten, auf diesem Wege 
seinen wärmsten Dank aussprechen. 
Schaurige Kette von Massengräbern. 
Posen, 9. Dezember. Aus den Ergebnissen der Posener 
Zentrale für die Auffindung ermordeter Volksdeutscher geht 
hervor, daß das entsetzliche Wüten des von England aufge 
putschten polnischen Untermenschentums geschichtliche Blut 
bäder vom Ausmaße etwa der berüchtigten Bartholomäus 
nacht weit in den Schatten stellt. Nur selten hat die Weltge 
schichte ein derartiges Maß von Scheußlichkeiten verzeichnet, 
wie sie jetzt als Ergebnis der englisch-polnischen Brüderschaft 
bekannt geworden sind. 
Die Leichenfunde ermordeter Volksdeutscher in Polen 
nehmen auch jetzt noch kein Ende. Das Opfer, das das 
Deutschtum durch die Schuld bes wahnsinnigen Versailler 
Vertrages hier im Osten bringen mußte, ist riesengroß. Die 
Kaltschnäuzigkeit, mit der die Entente vor 20 Jahren hoch 
stehende Menschen dem halbvertierten und aus Tradition 
völlig kulturlosen Polentum überantwortete, wird nur noch 
übertroffen von der Abgefeimtheit, mit der auf Betreiben 
von Agenten derenglischen Regierung der pol 
nische Pöbel mit Mordinstrumenten bewaffnet und zum er 
barmungslosen Hinschlachten der Volksdeutschen Familien 
angestiftet wurde. 
Die neuesten Fundstellen Zwischen Klodawa und Kros 
niewice sprechen abermals eine furchtbare Sprache. An der 
gleichen Stelle, an der die Suchkolonnen der Posener Zen 
trale für die Auffindung ermordeter Volksdeutscher erst vor 
2 Tagen 19 auf das abscheulichste verstümmelte Opfer des 
polnischen Mordrausches bergen konnten, wurde jetzt zum 
dritten Male in der ersten Dezemberwoche ein Masse n 
grab mit weiteren 18 Leichen aufgefunden. . 
Es handelt sich bei den Toten um deutsche Bauern aus 
Schrimm und Santomischel. Es sind Männer der 
verschiedensten Lebensalter, die auf ihren qualvollen Jnter 
nierungsmärschen in den ersten Tagen des September er 
mordet worden sind. Unter ihnen befindet sich auch ein 
Reichsdeutscher. 
Die fortschreitende Aufdeckung der englisch-polnischen 
Massenmorde an wehrlosen Deutschen hat heute den tiefen 
Schmerz der in dem Gau Danzig-Westpreußen und dem 
Warthegan ansässigen Deutschen in eine furchtbare Erregung 
verwandelt. Ueber die gerechte Bestrafung hinaus wird ein 
hellig gefordert, daß England diese von ihm gemäß jahr 
hundertelanger Tradition inspirierten Schandtaten büßen 
müsse. 
Die Rückführung der Volksdeutschen aus dem Sowjetgebiet. 
Krakau, 3. Dezember. Wie bereits gemeldet, haben sich 
am Freitag die deutschen Beauftragten für die Umsiedlung 
der Volksdeutschen aus dem ehemaligen Galizien und 
Wolhynien mit ihren Mitarbeitern auf ihre Arbeitsstellen 
in der Sowjetzone begeben. 
Nach eingehenden Verhandlungen zwischen der deutschen 
und der sowjetischen Delegation und nach gründlichen Vor 
bereitungen der deutschen Beauftragten und ihrer Mit 
arbeiter beginnt damit die praktische Durchführung der Um 
siedlung. Etwa in einer Woche werden bereits die ersten 
Transporte an der deutschen Jnteressengrenze eintreffen. 
Der Hauptbevollmächtigte der Reichsregierung für die 
Umsiedlung, Hoffmeyer, machte dem Vertreter des 
DNB. im Sonderzug auf der Fahrt zwischen Krakau und 
Przemysl nähere Angaben über die Durchführung der 
Aktion. 
„Man rechnet", so führte er aus, „daß über 100 000 
Volksdeutsche aus freiem Willensentschluß den Marsch ins 
Großdeutsche Reich antreten werden. Die bisherigen Wohn 
sitze dieser Volksdeutschen verteilen sich auf ein riesiges Ge 
biet, das von der lettischen bis zur rumänischen Grenze 
reicht. 
„Es ist klar, daß eine solche Arbeit bis ins kleinste 
gehende Vorbereitungen notwendig machte, um diese Völker 
wanderung in geordnete Bahnen zu lenken. Andernfalls 
wären, zumal in der Zeit des harten östlichen Winters, 
katastrophale Folgen auf dem Gebiete der Versorgung, und 
Unterbringung von Menschen und Tieren sowie in gesund 
heitlicher Beziehung unvermeidlich. 
„Dank der in vorbildlicher Einsatzbereitschaft und 
Kameradschaft von den deutschen Beauftragten und ihren 
Mitarbeitern durchgeführten Vorbereitungsarbeiten kann 
ich jedoch schon heute feststellen, daß es gelingen wird, alle 
Schwierigkeiten zu überwinden und das große Werk bis zu 
dem vertragsmäßig festgesetzten Termin, dem 1. März.l94o, 
zu vollenden". 
Der Hauptbevollmächtigte machte dann nähere Angaben 
über die Einstellung des deutschen Kommandos und den Ab 
lauf der Aktion. Danach besteht das deutsche Kommando 
aus nur 300 Männern, die sich über den erwähnten großen 
Raum verteilen. Man hat das gesamte Gebiet in sieben 
Bezirke unterteilt, drei Bezirke im ehemaligen Wolhynien, 
drei Bezirke in Galizien und ein Bezirk im Narew-Gebiet. 
An der Spitze jedes Bezirks steht ein Gebietsbevollmäch 
tigter, dem wieder O-rtsbevollmächtigte für jeweils 6 bis 7 
Gemeinden und der notwendige Mitarbeiterstab unterstehen. 
Der Hauptbevollmächtigte hat seinen Sitz in Luck, an der 
Grenze zwischen dem neuen Gebiet der Sowjetukraine und 
Sowjetweißrußland. 
Unter den Mitarbeitern befinden sich insbesonder auch 
Aerzte und Sanitäter zur gesundheitlichen Ueberwachung 
der Transporte. Etwa 59 Personenkraftwagen stehen dem 
Kommando zur Verfügung. Außerdem werden Kraftwagen 
kolonnen zum Heranholen der Menschen eingesetzt. Für eine 
große Zahl der Volksdeutschen-Transporte stellen die 
Sowjetbehörden dankenswerterweise Beförderungsmittel 
zur Verfügung, während der Rest der Deutschen die Reise 
bis zur Grenze wie in alten Zeiten im Treck, also mit Fuhr 
werken, zurücklegen muß. 
Daß diese Volksdeutschen, die manches zurücklassen 
müssen, .woran ihr Herz hängt, sich aus freien Stücken zu 
dieser im Winter doppelt beschwerlichen Reise bereit erklärt 
haben, ist nicht nur ein leuchtendes Bekenntnis ihres 
Deutschtums, sondern auch ein Beweis dafür, daß es ein 
kerniges, gesundes Bauerngeschlecht ist, das nun wieder 
heimkehrt ins Großdeutsche Reich. 
Für den Uebertritt der Volksdeutschen über die deutsch 
sowjetische Jnteressengrenze sind vertraglich 19 Uebet 
gangs st eilen vorgesehen, von denen voraussichtlich nur 
fünf Stellen deutscherseits in Anspruch genommen werden. 
Auf den deutschen Grenzübergangsstellen ist in ausreichen 
dem Maße für Auffangmöglichkeiten gesorgt. Hier setzt auch 
die Arbeit der NSV. zur Betreuung der Volksdeutschen 
ein. Die Heimkehrer werden dann zunächst in große 
Sammellager geleitet, von wo sie allmählich ihrem neuen 
Siedlungsraum in den befreiten Ostgebieten zugeführt 
werden. 
Der Hauptbevollmächtigte hob noch besonders hervor, 
daß die Sowjetbehörden im Geiste der deutsch-sowjetischen 
Zusammenarbeit alles getan haben, um die Durchführung 
der Aktion zu erleichtern. Die Volksdeutschen Heimkehrer 
werden von allen sonst üblichen Grenzformalitäten befreit 
werden. Darüber hinaus haben sich die Sowjetbehörden 
bereit erklärt, die Bahntransporte bis zu den deutschen 
Grenzbahnhöfen durchzuführen. 
So kallN man gewiß sein, daß dieses große Friedens 
werk der Rückführung deutschen Blutes ins große Reich der 
Deutschen trotz aller Härten auch in diesen Gebieten erfolg 
reich durchgeführt wird. 
Alle Kriegsteilnehmer in der Faschistischen Partei. 
Rom, 9. Dezember. Der Duee hat dem Wunsch des 
Direktoriums der Kriegerverbände um Aufnahme aller 
Kriegsteilnehmer in die Faschistische Partei stattgegeben und 
verfügst daß die Kriegsteilnehmer mit dem Eintrittsdatum 
des 3. März 1925 in die Partei aufgenommen werden. 
, später eingetretenen Kriegsteilnehmern wrrd der gleiche 
Tag als Eintrittsdatum in die Partei zuerkannt. 
„Das Verhältnis Berlin! —Rom unverrückbar." 
Belgrad, 9. Dezember. Die jugoslawische Presse berich 
tet ausführlich über die Sitzung und die Beschlüsse des 
Großen Faschistischen Rates. Dabei heben die Zeitungen 
mit Nachdruck Italiens Bestreben hervor, dem Donauraum 
und dem Balkan Wecker den Frieden zu erhalten. 
Ferner betonen die Blätter das unverrückbare 
Verhältnis zwischen Berlin und Ro m. Ein 
großer Teil der Presse unterstreicht, daß Italien nicht neu 
tral, sondern nur am Kriege nicht beteiligt seu 
In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt er 
klärt man, daß der Tagesbefehl des Großen Faschistischen 
Rates die Linie befestigt habe, die Italien schon seit länge 
rer Zeit halte. Diese Linie verlaufe im Einklang mit den 
jugoslawischen Interessen. 
Ein plumper englischer Schwindel. 
Belgrad, 9. Dezember. Als echt englischer Schwindel 
hat sich eine Nachricht erwiesen, die vor einiger Zeit in 
dunklen Absichten in die Presse lanciert würbe. Vor unge 
fähr drei Wochen hatten mehrere Agramer Blätter in größ 
ter Aufmachung 'berichtet, daß die Firma „Savojan Strip 
ping Import and Export Company" einen Vertrag über die 
monatliche Lieferung von Fleisch und Fettwaren in Höhe 
von 17,5 Millionen Dinar an England abgeschlossen hätte. 
Diese Meldung hatte den Zweck, einen besonderen Be 
weis für die Kaufkraft Englands zu geben. Doch bald 
tauchten Zweifel an der Richtigkeit dieses „Vertrages" auf, 
da darin weder über die Verfrachtungsweise noch über die 
Bezahlungsart irgendwelche Vereinbarungen enthalten 
waren. Trotzdem benutzten die englischen Agenten diese 
angebliche Abmachung, um Beunruhigung in die jugosla 
wischen Ausfuhrpreise zu tragen. 
Nachdem sich aber nun der ganze Schwindel als plumpes 
Manöver erwiesen hat, rückt die englische Gesandtschaft 
schnell davon ab, indem sie den Zeitungen mitteilt, daß die 
oben genannte Firma nicht für Rechnung der britischen Re 
gierung arbeite. 
In jugoslawischen Wirtschaftskreisen glaubt man aber 
nicht so recht an das plötzliche Preisgeben dieser Firma, son 
dern ist überzeugt, daß diese ihre Schwindeleien mit Wissen 
und Billigung, wenn nicht im Auftrage der amtlichen eng 
lischen Stellen durchgeführt hat. 
Englands dunkle Machenschaften klar erkannt. 
Belgrad, 8. Dezember. Jugoslovenski Lloyd (Agram), 
die führende Wirtschaftszeitung des Landes, wendet sich er 
neut gegen die britische Vergewaltigung der 
Neutrale n. 
Die Tatsache, !so stellt das Blatt fest, daß England zum 
erstenmal seit Jahrhunderten nicht mehr ein vor jeder un 
mittelbaren Bedrohung geschütztes und von feindlichen An 
griffen geschontes Eiland sei, habe in der britischen Oeffent 
lichkeit noch nie erlebte psychologische Veränderungen und 
Erscheinungen hervorgerufen. Diese unangenehme Wand 
lung veranlasse die britischen Staatsmänner, eine möglichst 
schnelle Beendigung des Krieges Zu suchen. Dabei glaubten 
sie, daß das Ziel die Mittel heilige. 
Die von ihnen gegen Deutschland verhängte Blockade 
schone nicht im geringsten jene Länder, die neutral zu bleiben 
wünschten und keinerlei Interesse hätten, sich am Kriege zu 
beteiligen. Es habe aber den Anschein, als ob die Engländer 
nicht einmal bei dieser in der Geschichte beispiellosen Blockade 
verbleiben wollten, sondern daß England auch die poli 
tische und wirtschaftliche Neutralität jener 
Länder Zu verletzen Plane, die nur Friede, Arbeit 
und Ordnung wünschten. Nach den Auslassungen der Lon- 
Etwas lebhaftere Artillerietätigkeit im Westen. 
Berlin, 3. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im W est e n an einigen Stellen der Front etwas leb 
haftere Artillerietätigkeit. 
Zwischen Mosel und Rhein wurden durch einen Stoßtrupp 
südwestlich MerZlg auf französischem Boden zwei feindliche 
Unterstände gesprengt sowie drei weitere Unterstände un 
brauchbar gemacht. 
Die Lustwaffe führte ihre Aufklärungstätigkeit in 
verstärktem Maße hauptsächlich über West- und Mit 
telfrankreich durch. Die deutschen Flugzeuge wurden 
an verschiedenen Stellen erfolglos von Jägern angegriffen 
und von Flak-Artillerie beschossen. Eigene Verluste sind nicht 
eingetreten. 
Die britische Admiralität bestätigt die Torpedie 
rung des Zerstörers „Jersey" am 7. 12. durch ein 
deutsches U-Boot. 
doner Presse zu schließen, müßten sich die Neutralen in dieser 
Hinsicht noch auf manche Ueberraschungen gefaßt machen. 
Das Blatt geht dann näher auf einen Artikel des Lon 
doner „Economi st" ein, in dem die bekannten Vorschläge 
zur Bekämpfung Deutschlands auf den neutralen Märkten 
entwickelt werden. 
„Jugoslovenski Lloyd" erinnert auch an die engli 
schen Umtriebe in Rumänien und erklärt: „Diese 
Angriffe auf die wirtschaftliche Neutralität friedliebender 
Völker und Staaten, die weder gewollte noch gewünschte 
momentane Konjunkturprofite dazu verleiten können, ihre 
ständigen natürlichen Nachbarmärkte aufzugeben, haben so 
gar in der Türkei Proteste ausgelöst". 
Nach einem längeren Zitat aus der Smyrnaer Zeitung 
„Aoni Asir", die sich für die unbedingte Aufrechterhal 
tung der Handelsbeziehungen mit Deutschland aussprach, 
schließt das angesehene jugoslawische Blatt seine in hiesigen 
Wirtschaftskreisen stärkstens beachteten Ausführungen mit 
den Worten: 
„Da auch unser Land seine politische und wirtschaftliche 
Neutralität zu erhalten wünscht, dürfte es sehr notwendig 
sein, daß unsere Wirtschaftskreise und andere maßgebende 
Faktoren alles unternehmen, um rechtzeitig und energisch 
jede Kompromittierung unserer Neutralität zu verhindern". 
„Höre Belisha der Propagandachef der englischen Armee!" 
Bukarest, 9. Dezember. Das in Grotzwardein in unga 
rischer Sprache erscheinende jüdische Wochenblatt Nepünk 
veröffentlichte am 1. Dezember einen Aufsatz über Höre 
Belisha. Dort steht zu lesen: 
„Der Kriegsminister ist der Propagandachef der 
englischen Armee. Er stammt aus einer spanisch 
jüdischen Familie, war jahrelang Vorstand der spanisch 
portugiesischen Gemeinde, der ältesten Gemeinde Englands. 
1937 wurde er Kriegsminister und Lenker der englischen 
Aufrüstung. , 
„Und dieser Höre Belisha, dieser englische Jude, besitzt 
heute das wichtigste Portefeuille. Erh a t de n Schl ü sf e l 
des Seins oder Nichtseins des Reiches in 
der Han d." 
Einnahme Hoglands durch die Russen. 
Helsinki, 9. Dezember. Der finnische Heeresbericht meldet: 
Land: Der Feind hat am 7. seine Angriffe bei Peipa 
lejok fortgesetzt. Die Angriffe wurden zurückgewiesen. Die 
Finnen waren gezwungen, das Dorf Suomussalmi abzu 
treten. Sonst nichts Neues von Bedeutung bei den Land 
streitkräften. 
See: Es ist den Russen gelungen, Hogland zu er 
obern, das sie seit Kriegsbeginn durch Luft- und Seestreit 
kräfte bombardierten. 
Luft: Im Laufe des Tages keine feindliche Flieger 
tätigkeit. 
Gefährliches Spiel im Genfer Verein. 
Genf, 9. Dezember. Wenn auch ein gewisses Unbehagen 
angesichts möglicher Ueberraschungen in Genf in der fran 
zösischen Presse zum Ausdruck kommt, so ist doch unver 
kennbar, daß die Westmächte die kommende Tagung der 
Genfer Liga nach Kräften ausnutzen wollen, um die Neu 
tralen unter Druck zu setzen und in eine Front 
stellung gegen Deutschland hineinzutreiben. 
Die vorbereitende Pressekampagne ist jedenfalls schon in 
vollem Gange. Der Excelsior scheut sich nicht, die Neutralen 
direkt aufzufordern, endlich aus ihrer Reserve herauszu 
treten und das französisch-englische Spiel mitzumachen. 
' Der Temps bemerkt in belehrendem Ton, die Neutralen 
täten unrecht daran, sich auch nur scheinbar an dem Kampf 
Zu desinteressieren, bei dem ihr eigenes Schicksal auf dem 
Spiel stehe. 
Die Zeitung Ordre teilt zunächst mit echt Westlich-demo 
kratischer Anmaßung' den Neutralen mit, daß ihre Zu 
schauerhaltung nichts Heldenmütiges in sich trage, um dann 
nach der bekannten Methode „Haltet den Dieb" zu erklären: 
England und Frankreich hätten nie einen Druck auf die 
Neutralen ausgeübt, um sie zur Aufgabe ihrer Neutralität 
zu bewegen; der Druck Deutschlands sei dagegen offensicht 
lich, und dieser Druck werde den Neutralen beweisen, daß 
die Aufrechterhaltung der Neutralität auf die Dauer un 
möglich sei. Die Neutralität der öffentlichen Meinung sei 
dies bereits jetzt, und die der Staaten werde es bald werden. 
Es wird die Aufgabe der wirklich und ehrlich neutralen 
Mächte sein, diesen schamlosen und überheblichen Unfriedens 
stiftern, die verzweifelt nach neuen, nach bewährtem Muster 
in den Tod zu schickenden Hilfsvölkern und nach neuen 
Kriegsschauplätzen suchen, die gebührende Antwort erteilen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 