
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 18. Mai 
Nr. 
«33 
Wieder bolschewistische Flugzeuge in Frankreich gelandet. 
Paris, 17. Mai. 17 spanisch-bolschewistische Flugzeuge 
(12 Jagdmaschinen und 5 Aufklärungsflugzeuge), die am 
Montag morgen von Santander zu einem Beobachtungsflug 
aufgestiegen waren, haben sich, angeblich infolge Nebels, 
verflogen und landeten auf dem Flugplatz Pau. 
Die Jagdflugzeuge sind amerikanischer Herkunft. Die 
Aufklärungsflugzeuge stammen aus Spanien. 13 Flug 
zeuge waren mit je zwei Maschinengewehren bestückt. Oberst 
Gyllenam von der internationalen Kontrolle ist über 
die Landung der bolschewistischen Flugzeuge sofort in.Kennt 
nis gesetzt worden. 
Der Polizeichef von Pau hat sich sofort aus den Flug 
platz begeben. Auf Anweisung des Luftfahrtministeriums 
sind die Flugzeugführer aufgefordert worden, nach Spa 
nien zurückzufliegen. Sie werden von einem fronzösischen 
Militärflugzeug, sobald die Witterungsverhältnisse es zu 
lassen, an die Grenze zurückbegleitet werden. 
Ferner sind am Montag noch zwei weitere spanische-bol 
schewistische Flugzeuge auf französischem Gebiet niederge 
gangen. So landete bei Langon ein Flugzeug, angeblich 
infolge des schlechten Wetters. Die Maschine hat bei der 
Landung einigen Schaden genommen und wurde in polizei 
liche Obhut genommen. 
Bei Mirande bei Bordeaux ist ebenfalls ein Flugzeug 
notgelandet. Es handelt sich um einen Zweidecker sowjet 
russischer Herkunft. Die Insassen behaupteten, datz der 
Sturm sie gezwungen habe, in Frankreich niederzugehen. 
Internationales Fronikämpfertreffen. 
Paris, 17. Mai. Ein internationales Frontkämpfer 
treffen fand anläßlich der Jahrestagung der Union Fe - 
derale, des größten französischen Kriegsteilnehmerver 
bandes, in Aix-les-Bains statt. Unter den Abordnun 
gen aus 17 verschiedenen Staaten fand auch die deutsche 
Abordnung eine sehr freundliche Aufnahme. Die 
Ha.kenkre u z b a n n e r unserer Vertreter wehten in 
mitten der ausländischen Fahnen und der Trikolore bei dem 
Aufmarsch, an dem sich etwa 30 000 Mann beteiligten. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober erklärte 
einem Vertreter des Excelsior: „Wir treffen uns hier in 
einer großen Hoffnung mit unseren Kameraden von allen 
Nationen und vor allem mit denen der Union Federale, 
denn ihr Vorsitzender Pichot hat in Deutschland viel getan, 
um eine Freundschaft unserer beiden Länder herbeizuführen. 
Durch solche Frontkämpfertreffen wollen wir vor allem zur 
moralischen Abrüstung beitragen, die der anderen voraus 
gehen muß." 
Nach einer Messe fand in dem festlich geschmückten Aix 
les-Bains ein Aufmarsch und Umzug der Front 
kämpfer statt, der von den Zahlreichen Zuschauern mit leb 
haftem Beifall begleitet wurde. 
Bei der Eröffnung der Vo 11 sitz u n g erklärte der Prä 
sident Pichot, es bedürfe der moralischen Einigkeit aller 
Frontkämpfer aller Länder, um den Krieg zu bekämpfen. 
In einem aus dem gleichen Anlaß im Oeuvre Ver 
öffentlichten Artikel von Pichot heißt es u.M.: „Wir wünschen 
den Frieden mit allen Völkern, unabhängig von ihrem poli 
tischen Regime. Laßt uns zunächst gegen den Krieg die mo 
ralische Einheit derjenigen Männer herstellen, die den Krieg 
mitmachen mußten, und laßt uns versuchen, daraus Nutzen 
zu ziehen." 
Am Abend fand in Aix-les-Bains eine eindrucksvolle 
Weihe stunde im Stadion statt, wo ein Ehrenmal für 
die Gefallenen des Weltkrieges errichtet worden war. Mit 
einer Fackel, die von Paris vom Grabmal des Unbekannten 
Soldaten das ewige Feuer bis nach Savoyen brachte, wurde 
eine Flamme entzündet, während die Glocken der Stadt 
geläutet wurden und ein Friedensschwur gesprochen wurde. 
Unter Führung von Oberst Reinhard hat eine Ab 
ordnung deutscher Frontkämpfer Annecy besucht. Der 
Bürgermeister der Stadt, Senator Blanc, betonte, daß die 
Freundschaftsbesuche deutscher Frontkämpfer bei den Fran-» 
zosen zur Besserung der Beziehungen zwischen beiden Völ 
kern beitragen werden, da alle ehemaligen Frontkämpfer 
den Frieden wollen. 
Eine beruhigende Erklärung des belgischen Außenamts. 
Paris, 17. Mai. Der belgische Außenminister Spaak 
hatte eine Unterredung mit einem Vertreter des Journal, 
in der er die Gefühle Belgiens Frankreich gegen 
über hätten sich nicht geändert. Die von der belgischen Re 
gierung gefaßte Unabhängigkeits-Entscheidung gehe auf 
außenpolitische und innerpolitische Gründe zurück. 
Außenpolitisch habe es der belgischen Regierung geschie 
nen, daß diese Verpflichtungen, die sie in Loearno und Lon 
don unterschrieben habe, nicht mehr der Wirklichkeit Von 
heute entsprechen. Als die Verpflichtungen unterschrieben 
wurden, sei die militärische Lage Belgiens völlig anders ge 
wesen. Es würde psychologisch und materiell die Möglich 
keiten Belgiens übersteigen, wenn man es heute auffordern 
würde, Frankreich gegen einen etwaigen Angriff seitens 
Deutschlands zu garantieren, ebenso wie Deutschland gegen 
einen etwaigen Angriff Frankreichs. 
In innerpolitischer Hinsicht erinnerte Spaak daran, daß 
die Flamen die Mehrheit in Belgien hätten. Die Regierung 
habe nicht eine Politik führen wollen, die Zu der Annahme 
berechtigt hätte, daß zwischen Frankreich und Belgien ein 
politisches und militärisches Bündnis bestände. „Wir 
wollen", so fuhr Spaak fort, „eine einfache und klare, allen 
Belgiern verständliche Politik führen. Wir wollen, daß sei 
tens der Flamen und Wallonen der gleiche Wille besteht, das 
Volk zu rüsten und es mit allen Mitteln für spätere Even 
tualitäten vorzubereiten." 
Flamenfrage kommt vor das Parlament. 
Brüssel, 15. Mai. Der Kabinettsrat hat sich erneut mit 
der Amnestiefrage beschäftigt und sich damit einver 
standen erklärt, daß diese Frage in der Woche nach Pfingsten 
im Parlament zur öffentlichen Behandlung kommt. Der 
parlamentarische Sonderausschuß, der die Amnestiefrage zu 
bearbeiten hatte, hat das Ergebnis seiner Arbeiten nunmehr 
in Form von verschiedenen Berichten, die an die Mitglieder 
des Parlaments verteilt worden sind, veröffentlicht. 
In Kreisen der Regierung ist man der Ansicht, daß es im 
Parlament zu einer Verständigung in der Amnestiefrage 
kommen wird und daß die dem Parlament vorgelegten Ent- 
Würde auch geeignet sind, den Forderungen der Flamen, die 
ja an dieser Frage in erster Linie interessiert sind, Genug 
tuung zu verschaffen. 
Der Parlamentsbericht, der sich mit der politischen Am 
nestie beschäftigt, geht in einer ausführlichen Einleitung auf 
die Vorgeschichte der Amnestiefrage ein. Dabei wird den 
Gründen nachgeforscht, die den flämischen Aktivismus ins 
Leben gerufen haben. Zunächst werden die Schwierigkeiten 
geschildert, die sich für das Problem der staatlichen Einheit 
in Belgien durch das Vorhandensein der beiden rassisch und 
völkisch vollkommen verschiedenen Nationalitäten, aus denen 
sich der belgische Staat zusammensetzt, ergeben haben. 
Diese Schwierigkeiten seien in der ersten Hälfte des 
vorigen Jahrhunderts nach der Gründung des belgischen 
Staates durch eine falsche Politik der damaligen Regierungen 
verschärft worden. In der Sorge um die Schaffung einer 
staatlichen Einheit und beeinflußt durch eine antiholländische 
Stimmung, die durch die Revolution vom Jahre 1830 ver 
schärst worden sei, hätten diese Regierungen geglaubt, daß 
die staatliche Einheit durch die Einsprachigkeit verstärkt 
werden könne. Das Französische sei daher zur National 
sprache gemacht worden und, da es sowohl in Flandern als 
auch in den wallonischen Provinzen von den gebildeten 
Schichten tadellos gesprochen wurde, habe es bei den herr 
schenden Klassen des Landes zu einer Zeit, zu der Arbeiter 
und Bauern sich noch nicht Gehör verschaffen konnten, keinen 
Widerstand gesunden. 
Erst spät sei das flämische Volk zum Bewußtsein der Un 
gerechtigkeit, deren Opfer es geworden war, gekommen. 
Niemand könne heute dieses Unrecht und seine beklagens 
werten Folgen bestreiten. Das flämische Volk habe durch 
die geschilderte Politik der Vergangenheit und hauptsächlich 
durch die Unterschiedlichkeit der in den verschiedenen sozialen 
Schichten gesprochenen Sprachen .jede Fühlung mit seiner 
Führerschicht verloren. Bei den Flamen sei das Gefühl ent 
standen, daß ein systematischer Wille vorliege, die flämischen 
Massen durch die franzosenfreundlichen Kreise Zu unter 
drücken. Dieses Gefühl habe eine Mystik hervorgerufen, die 
wie sich jede Mystik als eine gefährliche Kraft erwiesen habe. 
Die Einleitung schließt mit einem Hinweis auf den flä 
mischen Aktivismus im Weltkrieg, der dann zu den Ereig 
nissen geführt hat, die heute Gegenstand der Amnestie sein 
sollen. 
Lord Philipp Snowden f. 
London, 15. Mai. Der bekannte englische Politiker Lord 
Philipp S n owden ist am Sonabend im Alter von 73 Jah 
ren in Tilford in Surrey (Mittelengland) gestorben. 
In der Labour Party galt er neben MaeDonald als der 
bedeutendste Kopf. Er leitete in der Regierung MaeDonald 
von 1924 bis 1931 das Schatzkanzleramt. Es gelang ihm 
zwar den Staatshaushalt auszugleichen, er mußte aber 1939 
den Goldstandard aufgeben. 
Die Verwundeten des Zerstörers „Hunter" in Gibraltar. 
London, 15. Mai. Das englische Hospitalschiff „Maine" 
ist am Sonnabend mit den 14 Mann, die auf dem Zerstörer 
„Hunter" bei der Minenexplosion verwundet wurden, in 
Gibraltar eingetroffen. 
Mißglückte Revolte in Albanien. 
Tirana, 17. Mai. Die albanische Stadt Argyro kä 
st ro wurde in der Nacht zum Pfingstsonntag von einem 
Aufstandsversuch überrascht, als dessen Urheber bolsche - 
wistische Elemente festgestellt worden sind. Der Revolte, 
an deren Spitze der frühere Minister Ethem Toto stand, 
wurde von den Regierungstruppen ein schnelles Ende be 
reitet. Die Regierung hat energische Maßnahmen zur 
Sicherung der Ruhe und Ordnung getroffen. In allen 
anderen Teilen des Landes herrscht absolute Ruhe. 
lieber dieses neueste Unternehmen der kommunistischen 
Internationale verlauten folgende Einzelheiten: 
In der Nacht zum Sonntag besetzte eine Gruppe von Re 
bellen, die sich aus Zivilisten zusammensetzte und von dem 
früheren albanischen Minister Toto, einem Gendarmerie 
offizier und einem früheren Hauptmann angeführt wurden, 
die Stadt Argyrokastro und durchschnitten die Telephon 
leitungen zu den benachbarten Ortschaften Tepelen, Kurve 
leschi und Libohova. Ein Offizier der Gendarmerie wurde 
von den Revolutionären getötet. 
Von der Regierung wurden sofort alle notwendigen 
Maßnahmen Zur Niederschlagung der Revolte unternom 
men. Regierungstruppen umschlossen die Aufstandszone, 
um die Ordnung in allen von den Rebellen besetzten Be 
zirken wiederherzustellen. Bei ihrem Vorrücken auf Argyro 
kastro stießen die Regierungstrupepn auf keinerlei Wider 
stand. Am Bergpaß Proci begegneten die aus Valona ent 
sandten Truppen den Rebellen, die nach kurzem Widerstand 
in völliger Auflösung die Flucht ergriffen und von den Ne 
gierungstruppen verfolgt wurden. Jsmet Toto, der Bruder 
des Rebellenführers, und zwei Aufständische wurden ge 
tötet. 
Bei den Getöteten und Gefangenen wurde Material ge 
funden, das ganz klar erkennen läßt, daß auch diese Revolte 
auf albanischem Boden von Sowjet agenten angezet 
telt worden ist. 
Die Regierungstruppen besetzten die Orte Tepelen und 
Argyrokastro ohne Widerstand. 
Weitere Verhaftungen in Moskau. 
Warschau, 17. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agen 
tur meldet aus Moskau, der bolschewistische Literat Jo 
sten sk i, ein Pole, der unlängst aus der kommunistischen 
Partei ausgeschlossen wurde, sei jetzt verhaftet worden. Ihm 
werde vorgeworfen, Beziehungen mit Spionen Zu unter 
halten zu haben. 
Außerdem soll nach Berichten der polnischen Presse auch 
der frühere polnische Sejmabgeordnete Dombal, der 
seinerzeit in die Sowjetunion geflüchtet war, verhaftet wor 
den sein. Er stehe unter der Anklage des Trotzkismus und 
der Spionage. Dombai war Vorsitzender der bäuerlichen 
Internationale und stand in enger Beziehung zu den beiden 
polnischen Kommunisten Wojewodski und Skabek, die vor 
einiger Zeit in der Sowjetunion wegen angeblicher Spio 
nage erschossen worden sind. 
Japan und Sowjetrußland. 
Tokio, 15. Mai. Der Sowjetbotschafter in Japan, 
Jurenew, erklärte am Sonnabend bei seiner Abreise 
nach Moskau Vertretern der Presse, man könne die sowjet 
russtsch-japanischen Beziehungen „nicht als schlecht, aber als 
unausgeglichen" bezeichnen. Die bisherigen Verhandlungen 
seien zwar ohne Ergebnis geblieben, seien aber nicht hoff 
nungslos. Wenn beide Teile einen Grenzfrieden auf der 
Grundlage des Gebens und Nehmens anstrebten, dann gäbe 
es keine Frage, die nicht mit „friedlichen Mitteln" gelöst 
werden könne. 
Ganz im Gegensatz zu diesen Erklärungen stand die Mit 
teilung Jurenews, daß Moskau nicht beabsichtige, den 
Fischereivertrag zu unterzeichnen, sondern die provisorische 
Regelung bestehen lassen wolle. 
Merkwürdiger Gerichtsbeschluß. 
New Jork, 15. Mai. Das Bundesgericht in New Jersey 
hat am Freitag in der Klage der Madison Square Garden- 
Gesellschaft gegen die Austragung des Kckmpfes Brad - 
dock - Louis am 22. Juni ein vorläufiges Urteil gefällt, 
das den Antrag auf Erlaß eines Kampfverbotes zurückweist. 
Die „Garden"-Gesellschaft hatte geltend gemacht, daß 
Braddock zuvor seinen Vertrag zum Titelkampf mit Max 
Schmeling am 3. Juni erfüllen müsse, bevor er weitere 
Meisterschaftsbegegnungen abschließen könne. Das Gericht 
teilte jedoch die Ansicht von Braddocks Rechtsanwälten, daß 
der geforderte Beschluß Braddock des Rechts berauben 
könnte, seinen Lebensunterhalt in dem von ihm gewählten 
Beruf zu verdienen. Allerdings läßt das Bundesgericht den 
Weg für eine weitere endgültige Verhandlung offen, der 
von Madison Square Garden Wohl auch beschritten werden 
dürfte, um Max Schmeling zu seinem Recht zu verhelfen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 12. Mai. 
Berlin, 15. Mai. 
1913 109 VeräN' 
Kennzahlaruppen 1937 derung 
5. Mai 12. Mai inv. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,1 115,5 -st 0,1 
2. Schlachtvieh 86,1 86,2 -st 0,1 
3. Vieherzeugnisse 107,9 107,8 0,1 
1. Futtermittel 107,7 107,8 st- 0,1 
Agrarstoffe zusammen 101,0 101,1 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 95,1 97,1 st- 2,1. 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,8 111,8 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,7 102,9 -st 0,2 
8. Metalle (außer Eisen) 68,8 68,8 0,0 
.9. Textilien 91,8 92,1 -st 0,7 
10. Häute und Leder 71,9 71,9 0,0 
11. Chemikalien *) 103,0 103,0 
12. Künstliche Düngemittel 60,6 58,9 2,8 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 101,1 105,2 st- 0,8 
11. Kautschuk 20,7 21,1 st- 3,1 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,1 102,1 0,0 
16. Baustoffe 116,9 116,9 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 96,3 96,1 -st 9,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 132,3 132,1 st- 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 121,1 121,2 -st 0,1 
Gesamtkennzahl 105,6 105,8 st- 0,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
12. Mai auf 105,8 (1913 100); sie hat sich gegenüber der 
Vorwoche (105,6) leicht um 0,2 v. H. erhöht. Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 101,1 
(st- 0,1 v. H.), Kolonialwaren 97,1 (-st 2,1 v. H.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,1 (st- 0,1 v. H.) 
und industrielle Fertigwaren 121,2 (st- 0,1 v. H.). 
Im einzelnen haben sich in der Kennzahl für Agrarstoffe 
die Preise für Hopfen sowie für Rinder und Kälber leicht 
erhöht, während die Preise für Schafe nachgegeben haben. 
Unter den Kolonialwaren ist vor allem Kakao im Preis 
gestiegen; daneben haben auch die Kaffeepreise etwas ange 
zogen. 
In der Kennzahl für Eisenrohstoffe und Eisen lag der 
Durchschnittspreis für Schrott verschiedener Herkünfte im 
mittel- und ostdeutschen Einkaufsgebiet etwas höher als in 
der Vorwoche. An den Textilrohstossmärkten sind die Preise 
für Leinengarn und Rohjute gestiegen; die Preise für 
Baumwolle lagen etwas niedriger als in der Vorwoche. Der 
Rückgang der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist jah 
reszeitlich (Lagervergütung für Thomasmehl) bedingt. In 
der Grupve Kraftöle und Schmierstoffe kommt die durch den 
Fortfall der Methanolbeimischung bedingte Aenderung der 
Benzolpreise zum Ausdruck. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren wirkten 
sich Preiserhöhungen für Textilwaren (Stoffe und Fertig 
kleidung) aus. 
*) Monatsdurchschnitt April. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 