
7 
/ 
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Mittwoch, 19. Oktober 
Nr» 
1769 
Goldenes Treudienst-Ehrenzeichen für Dr. Meißner. 
Berlin, 18. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Staatsminister und Chef der Präsidial 
kanzlei Dr. Meißner das goldene Treudien st- 
Ehrenz eichen für 40jährige treue Dienste verliehen 
und ihm am Dienstag mit herzlichen Glückwünschen und 
einer künstlerisch ausgestalteten Ehrenurkunde auf 
dem Berghof persönlich überreicht. 
Gedenkfeier am Völkerschlachtdenkmal. 
Leipzig, 18. Oktober. Der Dienstag, der Jahrestag der 
Entscheidung des großen Völkerringens vor 125 Jahren, 
brachte den glanzvollen Höhepunkt und Abschluß der Ge 
denktage. 
Bereits in den frühen Nachmittagsstunden sammelten sich 
die Männer der Partei und ihrer Gliederungen für den 
Einmarsch zur großen Gedenkfeier am Völker 
schlacht d e n kma l. Die Anteilnahme und Begeisterung 
der Bevölkerung war unbeschreiblich. 
Unter dem Jubel der Massen betrat Gauleiter Reichs 
statthalter Mutschmann, der Kommandierende General 
des IV. Armeekorps, General der Infanterie von S ch w e d 
ler, und der RLichssportführer von Tschammer und 
Osten das von Fackeln erleuchtete Denkmalsgebäude. 
Nach einführenden Worten des Kreisleiters Wett - 
engel nahm Gauleiter Mutschmann das Wort. 
In dieser Völkerschlacht, so führte er aus, habe die große 
Sehnsucht der damaligen Generation ihre erste Vollendung 
gefunden: Die Volkwerdung aller Deutschen. 
Aber erst der Führer sei zum Vollstrecker des Testaments 
jener Millionen deutschen Kämpfer aus den Vier Genera 
tionen geworden, die mehr als ein Jahrhundert lang für 
die Einheit und Größe der deutschen Nation gekämpft und 
geduldet hatten, die Sehnsucht unserer Väter sei endlich und 
endgültig durch Adolf Hitler erfüllt worden. 
Unter dem Jubel der Massen lief der letzte Läufer der 
Grenzlan d st a ff e I Breslau Leipzig, beglei 
tet von den acht Fackelträgern und vier Trägern von Reichs 
bundfahnen, in ein und meldete dem Reichssport 
fllhrer die Beendigung der/Staffel, die Botschaften aus 
Breslau, Görlitz und Bautzen nach der Stadt der 
Völkerschlacht gebracht hat. 
Der Reichssportführer verlas die mit Jubel aufgenom 
mene Botschaft der Hauptstadt des deutschen Ostens und er 
innerte gleichfalls an die Bedeutung der letzten geschichtlichen 
Tage, durch die der Führer die Sehnsucht und das Werk 
der Deutschen krönte. 
Es komme darauf an und sei unsere große Aufgabe, die 
Errungenschaften von 1933 unserem Volke nicht wieder ver 
loren gehen zu lassen, wie die Errungenschaften von 1813, 
um die das Volk jämmerlich geprellt wurde. Im Hinblick 
auf das Völkerschlachtdenkmal, das der deutschen Einheit, 
der deutschen Kraft und des deutschen Glaubens für alle 
Zeiten Beweis ist, schloß der Reichssportführer mit dem be 
geistert aufgenommenen Sieg-Heil auf das große Volk und 
seinen herrlichen Führer. 
Die Lieder der Deutschen beendeten die eindrucksvolle 
Feier, worauf ein Vorbeimarsch auf der Straße des 18. Ok 
tober vor dem Reichsstatthalter und General von Schwedler 
stattfand. 
Reichsmimster Ohnesorge in Graz. 
lB. Oktober. Zu Ehren des Reichspostministers 
Tr. Ohnesorge, der ans seiner Reise durch die Ostmark 
am Montag nach Graz gekommen war, fand in der Jn 
dnstriehalle ein Kameradschastsabend der Grazer Reichspost 
direktion statt. 
In einer Ansprache an die Postbeamten sagte der 
Minister: „Wir im Altreich wissen genau, was Sie alle in 
den letzten fünf Jahren mitmachen mußten. Ihre Leiden 
und Ihre Opfer werden wir nie vergessen. Ihr Steirer steht 
dem Führer besonders nahe, und er kennt und schätzt Eure 
Verdienste um die Volkserhebung in Oesterreich." 
Der Minister kündigte dann die Motorisierung 
der Postzustellung in der Ostmark und die Errich 
tung eines Schulungslagers und eines Sport 
lagers in der unmittelbaren Nähe von Graz an. Im 
Rahmen der Begabten-Auslese sei es weiter gelungen, 
t-1 sorgfältig ausgewählte Kameraden die Hochschule auf 
Kosten der Post besuchen zu lassen. 
Nach einem Treuegelöbnis für den Führer, in das die 
Gefolgschaft mit brausenden einstimmte, 
schloß der Minister seine programmatischen Ausführungen. 
Einstellung der „deutschen" Rundfunksendung. 
Prag, 18. Oktober. Endlich hat der berüchtigte deutsch 
sprachige Sender der Tschecho-Slowakei, der im tschechischen 
Melnik aufgestellt worden war, entsprechend der Ent 
wicklung der Ereignisse, sein verdientes Ende als Sender in 
deutscher Sprache gefunden. 
Amtlich wird mitgeteilt, daß ab Dienstag der Sender 
Melnik aufhöre, ein Sender in deutscher Sprache zu sein 
und in einen neuen Sender umgewandelt werde. Der Sen 
der werde Nachrichten in sieben Sprachen durchgeben. Die 
Ansage werde in tschechischer Sprache und in den Welt 
sprachen erfolgen. 
Der Melniker Sender hatte ausschließlich den Interessen 
der Juden und Marxisten in der Tschecho-Slowakei 
gedient und mit seinen bekannten Lügen- und Hetznachrich 
ten gegen alles, was deutsch ist, zur Verschärfung des 
deutsch-tschecho-slowakischen Gegensatzes beigetragen. Das 
Ende dieser Art „deutscher Rundfunksendungen" in der 
Tschecho-Slowakei kann nur mit Genugtuung entgegen 
genommen werden. 
„Endgültige Lösung vom bisherigen Parteiensystem." 
Prag, 18. Oktober. In der Dienstag-Sitzung des Exe 
kutivausschuß der Tschecho-Slowakischen Volkspartei in 
Böhmen erklärte der Parteivorsitzende daß man 
den lautgewordenLn Ruf nach einer Auflösung der 
Parteien nicht auf die leichte Schulter nehmen oder 
lediglich als Psychose ansehen dürfe. 
Dieser Ruf ergebe sich zum großen Teil aus den Erfah 
rungen der gesamten Oeffentlichkeit, nach denen das bis 
herige Parteiensystem die Aufgabe nicht erfüllt habe, die 
Staat und Volk von ihm erwarteten. Wir müßten uns, so 
sagte Stasek, endgültig von dem Staate, der der Diener der 
Parteien war, lösen und von den Parteien verab 
s cb ieden, die den Staat als ihr Leben ansahen. 
Die Nation brauche heute neue Wirtschaftsorga 
nisationen im Geiste der ständischen Wirt 
schaftsordnung sowie eines ehrlichen Nationalismus. 
Die Forderungen der Deutscheu in der Karpatho-Ukraine. 
Uzhorod, 18° Oktober. Im Landesamt von Uzhorod 
empfing am Dienstag der Vorsitzende der karpatho-ukraini 
schen Landesregierung, Vrody, den bevollmächtigten Ver 
treter der deutschen Volksgruppe in der Karpatho-Ukraine, 
Ingenieur Karl Biehal. Es wurde über die Forde 
rungen der Deutschen in der Karpatho-Ukraine ver 
handelt. 
Der am Dienstag tagende karpatho-ukrainische Mini 
sterrat hat sich ebenfalls mit der deutschen Frage 
beschäftigt. U. a. behandelte er die Anerkennung der neu 
gegründeten „Deutschen Partei", die Schaffung eines 
Staatsfekretariats für die deutsche Volksgruppe in der 
Karpatho-Ukraine und weiter die Frage der sofortigen 
Unterstellung des gesamten deutschen Kultur- und Schul 
wesens in der Karpatho-Ukraine unter deutsche Verwaltung. 
Schließlich wurde auch über die Einsetzung eines unabhän 
gigen deutschen Schulinspektors für die Karpatho-Ukraine 
verhandelt. 
Sitzung des Großen Faschistischen Rates. 
Rom, 13. Oktober. Der Große Rat des Faschismus hat 
in seiner 4. Sitzung der gegenwärtigen Herbsttagung einen 
Bericht des Parteisekretärs, Ministers Staraee, über die 
Tätigkeit der Partei und ihrer Organisationen sowie die 
Ausführungen des Erziehungsministers Bottai über eine 
Reform des mittleren Schulwesens entgegengenommen 
und nach Annahme der Entschließungen sich auf Dienstag, 
25. Oktober, vertagt. 
Nach dem amtlichen Kommunique hat der Duce in Be 
sprechung des wichtigsten Punktes des Berichts des Partei 
sekretärs die umfassende, vielgestaltige und auf allen Ge 
bieten erfolgreiche Tätigkeit der Partei hervorge 
hoben und dann die innerpolitische Lage des Landes ge 
schildert. 
In der entsprechenden Entschließung hebt der Große Rat 
des Faschismus mit Genugtuung hervor, daß „die Na 
tionale Faschistische Partei in ihrer unablässigen 
Tätigkeit auf allen Gebieten und in ihrer besonderen, alles 
umfassenden Struktur ihre Aufgabe als revolutionäres 
Werkzeug für die Eingliederung und bewußte Teilnahme 
des Volkes am Leben des Staates immer vollständiger er 
füllt. 
„Der Große Rat des Faschismus nimmt von den Er 
klärungen des Parteisekretärs über die italienischen 
lugendorga nü sationen des Liktorenbündels 
(G. I. L.) Kenntnis, die auf dem Wege ist, die jungen Ge 
schlechter totalitär zu erfassen, und erteilt ihm den Auf 
trag, in kürzester Zeit dieses Ziel Zu erreichen, damit die 
ganze Jugend in der G. I. L. den Untergrund und die 
notwendigen Voraussetzungen für eine moralische, politische 
und kriegsmäßige Erziehung findet, die von dem Geist der 
Revolution der Schwarzhemden und von der geschichtlichen 
Mission des erneuerten römischen Imperiums verlangt 
wird. 
„Der Große Rat des Faschismus stellt schließlich fest, 
daß die Partei in großem Umfang aus den Reihen der 
akademischen faschistischen Jugend geschöpft Hatzum die 
Cadres der Organisationen des Regimes aufzufüllen und 
damit eine ihrer Hauptaufgaben, die Vorbereitung der 
neuen Führerschicht, zu erfüllen. Eine zahlreiche 
Schar auf dem Boden der Partei erzogener Männer teilt 
heute im Zentrum wie an der Peripherie mit den älteren 
in vollkommener Zielgemeinschaft die Ehre und die Ver 
antwortung des Kommandos. 
„Diese jungen Männer, denen der Große Rat des Fa 
schismus seinen Gruß entbietet, haben den Beweis geliefert, 
durch Reife und Glauben des Vorrechtes würdig zu sein, 
das ihnen zuteil geworden ist, und das sie vor allem als 
eine Pflicht zur Erhaltung des Geistes der Revolution be 
trachten, damit die Zusammenschweitzung zwischen 
dem Faschismus der ersten Stunde und den 
neuen Generationen des Liktorenbündels stark und 
vollkommen erreicht wird." 
Mit seiner zweiten Entschließung über eine Neuord 
nung des mittleren Schulwesens stimmt der Große 
Rat des Faschismus nach Anhörung der Erklärungen des 
Erziehungsminstiers Bottai seinem Vorsatz zu, „eine den 
neuen kulturellen, sozialen und wirtschaftlichen Erforder 
nissen des nationalen Lebens im Regime der Fasci und der 
Korporationen entsprechende Reform vorzubereiten, und be 
auftragt ihn, in einer der nächsten Tagungen konkrete Vor 
schläge für eine Neuordnung des mittleren Schulwesens, 
die mit dem Schuljahr 1939/40 in Kraft treten soll, zu 
unterbreiten." 
Schließlich hat der Große Rat des Faschismus in Ab 
änderung des Artikels 17 des Statuts der Nationalen Fa 
schistischen Partei beschlossen, daß dem Nationalrat 
der Partei auch der Sekretär, der stellvertretende Sekre 
tär und Zwei Inspekteure der italienischen Fasci im Aus 
land angehören. 
Der Staatskredit für Frankreichs Flugzeugwerke. 
Paris, 18. Oktober. Die französische Presse setzt ihren 
Feldzug für eine Verstärkung der Luftwaffe unentwegt 
fort. So beschäftigt sich am Dienstag der Jntransigeant mit 
den industriellen und wirtschaftlichen Zeiten der Luftauf 
'rüstung. 
Der Luftfahrtsachverständige des Blattes stellt fest, daß 
endlich die französische Flugzeugindustrie geschaffen worden 
sei- Damit erwache für Frankreich eine neue Hoffnung. Für 
ein Land mit 40 Millionen Einwohnern, das noch dazu an 
einer chronischen Unbeständigkeit der Regierungen leide, sei 
die Aufgabe schwierig, in höchstens zwei Jahren mehr als 
4000 Flugzeuge zu bauen. Frankreich habe bisher immer 
nur halbe Maßnahmen ergriffen, es habe niemals ein 
größeres Programm gehabt und die Freizeit der Arbeit vor 
gezogen. 
Unter Hinweis auf Deutschland und Italien beides 
Länder, deren Luftwaffen von zwei wirklichen Fliegern, 
nämlich Göring und Balbo, geschaffen worden seien be 
tont der französische Journalist, daß Frankreich ebenfalls 
eine imposante Luftarmee schaffen müsse. Der Plan, 
4000 Flugzeuge zu bauen, würde durch seine Verwirklichung 
Frankreich eine gewisse Luftmacht schaffen und dem Lande 
den Abschluß von Bündnissen erlauben, die zur Erhaltung 
. des Friedens unerläßlich seien. 
Der neue französische Luftfahrtminister Guy Ia 
Chambre habe sich sofort nach Uebernahme seines Amtes 
der Aufgabe gewidmet, die Leistung der französischen In 
dustrie und die Erzeugung der Flugzeugindustrie zu stei 
gern, indem er einwal diese Industrie dezentralisiert, zum 
anderen im Auslande Spezialmalchinen gekauft habe. 
Zur Ausrüstung der französischen Flugzeugwerke mit 
einem modernen Maschinenpark habe der Luftfahrtminister 
fast eine Milliarde Kredite folgenden Unternehmen zur 
Verfügung gestellt: 450 Millionen Franken für die verstaat 
lichten Werke, davon allein 300 Millionen für die allge 
meinen oder spezialisierten Maschinenausrüstungen, 30 Mil 
lionen für die Privatunternehmen, 200 Millionen für Roh 
material- und Zubehörfabriken, 250 Millionen für die De 
zentralisierung der Flugzeugmotorenwerke Hispano in Tar 
bes und für die Motorenfabrik Gnome in Le Maus, 
70 Millionen für die Flugzeugarsenale und die in der Pro 
vinz liegenden Reparaturwerkstätten, wie Clermont-Fer 
rand, Limoges, Toulouse und Algier. 
Derartige Maschinenparks seien bereits zum Teil selb 
ständig, zum anderen würden sie in wenigen Wochen errich 
tet werden. Damit werde die „handwerksmäßige Herstellung 
von Flugzeugen" der Vergangenheit angehören, und eine 
wirklich französische Flugzeugindustrie sei geboren worden. 
Während früher die Herstellung eines Flugzeuges 12 500 
Arbeitsstunden beansprucht habe, werde sie in Zukunft nur 
noch 6500 Arbeitsstunden benötigen. 
Osuski und Jouhaux bei Bounet. 
Paris, 18. Oktober. Der französische Außenminister 
empfing am- Dienstag den tschechischen Gesandten in Paris, 
Osuski, mit dem er sich wahrscheinlich über die ungari 
schen Forderungen unterhalten hat. 
In den Abendstunden Hatte Bonnet eine längere 
Aussprache mit dem Generalsekretär des marxistischen Ge 
werkschaftsverbandes, Jouhaux, der von einer sogenann 
ten Studienreise aus der Tschecho-Slowakei zurückgekehrt 
ist. 
Flandins Haltung gebilligt. 
Paris, 13. Oktober. Der Direktionsausschuß der Demo 
kratischen Vereinigung, deren Vorsitzender der ehemalige 
Ministerpräsident FI and in ist, Hielt am Dienstag eine 
Sitzung ab. 
Nach einem ausführlichen Bericht Flandins über leine 
Haltung während der letzten internationalen Krise hat der 
Ausschuß gegen zwei Stimmen und bei einer Stimmenthal 
tung, also fast einstimmig, die Haltung Flandins gebilligt. 
Bekanntlich sind in den letzten Tagen zahlreiche Mit 
glieder aus der Demokratischen Bereinigung ausgetreten, 
weil sie die Friedensbotschaft ihres Vorsitzenden miß 
billigten. 
MacDonald beim König. 
London, 18. Oktober. Kolonialminister MacDonald 
wurde am Dienstagabend vom König im Buckingham- 
Palast empfangen. 
Lord Wmterton verteidigt Englands Aufrüstung. 
London, 18. Oktober. Lord Winterton, der als 
Kanzler der Grafschaft Lancaster Mitglied des Kabinetts 
ist, erklärte am Dienstag in Bootle (Lancashire), die 
Gleichheit der Rüstungen sei die einzige wirkliche 
Grundlage, die unter den augenblicklichen Umständen den 
Geist des Kompromisses und der Verständigung zwischen 
den Nationen ermögliche. 
Der Friedenswille des englischen und 
des deutschen Volkes sei bewiesen. Niemand 
könne so töricht sein, den Frieden zwischen Deutschland und 
England nicht zu wünschen. Zwischen Verantwortlichen 
Leuten gebe es sehr wohl Raum für ehrenhafte Meinungs 
verschiedenheiten über die Methoden, aber nicht über das 
Ziel. 
Wenn man frage, warum denn so viel über die eng 
lische Aufrüstung geredet werde, so sei darauf zu antwor 
ten, daß England aufrüste, weil es ausreichende 
Kräfte haben müsse, um sein Land, seine über 
seeischen Besitzungen und seinen Handel, von 
dem Englands Existenz abhänge, zu schützen. 
Als ein Ergebnis des Münchener Abkommens könne 
man es bezeichnen, daß ein Krieg heute weniger wahrschein 
lich sei, als je. Zwischen den Häuptern zweier großer 
Staaten sei mit völliger Zustimmung ihrer Freunde, Ita 
lien und Frankreich, ein Kontakt hergestellt worden. Eng 
land wolle glücklich in Frieden mit seinen Nachbarn leben 
und die Möglichkeit haben, sich zu verteidigen. 
Rumänischer Großbetrüger verhaftet. 
Bukarest, 18. Oktober. Der frühere Generalsekretär im 
Landwirtschaftsministerium, Fianu, wurde im Zuge einer 
großen Untersuchung, die 'durch eine Riesenbetrügerei in 
Bessarabien notwendig geworden ist, verhaftet. 
Fianu war Leiter der Abteilung für Agrarreform und 
hat durch Geschäfte mit den Besitzern eines großen Gutes, 
das aufgeteilt worden ist, den Staat um 4 2 Millionen 
Le i (über 1 Million RM.) geschädigt. 
Mehrere andere in die Affäre verwickelte Personen sind 
gleichfalls verhaftet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 