
Zweite Msrgezt -AM gab e. 
Deutsches Kachvichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Juni 
Nr. 
981 
Ernennung in der Direktion Reichsautobahuem 
Berlin, 15. Juni. Der Führe rund Reichskanz 
ler hat im Zusammenhang mit dem Gesetz zur Neurege 
lung der Verhältnisse der Reichsantobahnen vom 1. Juni 
1938 den als Direktor der Reichsautobahnen tätigen Reichs 
bahndirektor Karl Rudolphi unter Belassung in seiner 
bisherigen Tätigkeit zum Ministerialdirektor im Reichsver 
kehrsministerium ernannt. 
HoÄscha erstattet Benesch Bericht. 
Prag, 16. Juni. Staatspräsident Dr. Benesch hat am 
Mittwoch den Ministerpräsidenten Dr. Hodscha zu einer 
längeren Aussprache empfangen. 
Die Vorsitzenden der Koalitionsparteien hielten eine 
Besprechung ab, die den Verhandlungen über die Nationali 
tätenfrage galt. Sie kamen zu dem Ergebnis, daß der Zu 
sammentritt des Abgeordnetenhauses zur Vorlage des 
Nationalitätenstatuts nach den Sokolfeierlichkeiten, also nach 
dem 15. Juli, erfolgen kann. 
Die Autonomieforderuna der Ruthenen. 
Prag, 15. Juni. Wie die Sudetendeutschen Kressebriefe 
berichten, haben der ukrainische und großrussische National 
rat in Ungwar in einer Entschließung die Verwirklichung 
der Autonomie in Karpathenrußland gefor 
dert. Es wurde verlangt, daß die Beamtenstellen nun end 
lich von Ruthenen besetzt werden. Ferner sollen die Kom 
mandanten der Gendarmerie und der Finanzwachen, die be 
kanntlich samt ihren Untergebenen fast durchweg aus 
Tschechen bestehen, durch Ruthenen ersetzt werden. Die 
tschechischen Schulen in Karpathenrußland, die noch immer 
wie Pilze aus der Erde schießen, seien einer Revision zu 
unterziehen. 
Die Entschließung verlangt ferner die Ausschreibung von 
Wahlen in das'! autonome Karpathenrussifche Parlament. 
Die Wahlen sollen im November dieses Jahres abgehalten 
werden. 
Die beiden Nationalräte berufen sich wie die „Sudeten 
deutschen Pressebriefe" weiter melden, auf die Zusicherun 
gen, die den Ruthenen in den Friedensverträgen gemacht 
wurden. 
Zu diesen Forderungen haben die Koalitionsparteien be 
reits Stellung genommen. Sie stellten die Behauptung auf, 
daß die beiden ruthenischen Nationalräte nicht berechtigt 
seien, im Namen des ruthenischen Volkes zu sprechen, da sie 
nicht dessen politische Macht repräsentierten. 
Gegen die internationale Pressehetze. 
Rom, 15. Juni. Der Internationale Zeitungsverleger- 
Kongreß hat die im Vorjahre auf der Pariser Tagung aus 
gearbeiteten Vereinbarungen gegen die Verbreitung von 
Falschmeldungen angenommen, und sich damit gegen die 
Methoden einer gewissen internationalen Pressehetze und für 
ihre Abschaffung ausgesprochen. 
Die römische .Morgenpresse unterstreicht die Notwendig 
keit des Kampfes gegen die Verbreitung von Lügenmeldun 
gen und spricht von einer bemerkenswerten Stellungnahme 
und Abstimmung des Kongresses. 
Handelsabkommen Italien —Afghanistan unterzeichnet. 
Rom, 15. Juni. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano und der Gesandte von Afghanistan haben am Mitt 
woch ein Handelsabkommen unterzeichnet. 
Jmredy über die Richtlinien der Regierungspolitik. 
Budapest, 15. Juni. Im Abgeordnetenhaus entwickelte 
Ministerpräsident Jmredy die allgemeinen Richtlinien der 
- Regierungspolitik, die auf nationaler, christlicher und rechts 
gerichteter Grundlage aufgebaut sei. Der Ministerpräsident 
betonte dann, daß aufklärende Arbeit und Propaganda un 
bedingt notwendig sei. Die Verordnungen für die Durch 
führung des Jud enge setz es würden bereits innerhalb 
eines Monats restlos erlassen werden. Ebenso werde die 
neue Presseregelung innerhalb eines Monats durch 
geführt werden. 
Zum Schluß erklärte Jmredy, daß die Regierung ent 
schlossen sei, die ungarische Jugend in die begonnene 
große Aufbauarbeit der Nation einzugliedern. Der Ausbau 
der Wehrmacht werde zum Schutz der Nation mit allen 
verfügbaren Mitteln in kürzester Frist durchgeführt werden. 
Die Sorge des Nationalsozialismus für die Arbeiterschaft. 
Sofia, 15. Juni. Der Berliner Korrespondent des 
Slowo, der mit einer Gruppe ausländischer Journalisten 
eine .Neide süddeutscher Jndustriewerke besichtigte, schildert 
ausführlich die vorbildlichen Werkanlagen und Arbeits 
methoden, um Zu der Schlußfolgerung Zu kommen, daß die 
sozialen Errungenschaften des nationalsozialistischen Deutsch 
lands, die man überdies noch unausgesetzt weiter treibe, 
wohl nirgends mehr in der Welt zu finden seien. Das natio 
nalsozialistische Regime sorge sich in einer Weise um seine 
Arbeiter, die den größten Idealisten des sogenannten Pro 
letariats Neid bringen müsse. 
Die Deutsche Arbeitsfront mit ihrer Organisation 
„Kraft durch Freude", die Millionen Mitglieder'zähle, sei 
eine geniale Schöpfung Adolf Hitlers und seines deutschen 
Sozialismus. Es sei deshalb nicht Verwunderlich, daß die 
deutsche Arbeiterschaft so fest mit dem Nationalsozialismus 
verbunden und eine seiner Hauptstützen sei. Adolf Hitler 
habe mit seiner kühnen und großartigen Idee ein Problem 
gelöst, zu dessen Verwirklichung man in anderen Ländern 
den Weg bisher noch nicht gesunden habe. 
Rückkehr bulgarischer Kommunisten aus der Sowjethölle. 
Sofia, 15. Juni. In den letzten Wochen und Monaten 
sind in zunehmendem Maße bulgarische Kommunisten aus 
Sowjetrußland in ihre Heimat zurückgekehrt, obgleich sie in 
Bulgarien unter Strafverfolgung stehen und teilweise sogar 
zu langjährigen Zuchthausstrafen verurteilt- sind. 
Wie die Sora berichtet, wurde jetzt wieder ein ehemaliger 
kommunistischer Funktionär, der während der Unruhen im 
Jahre 1923 von Bulgarien nach Sowjetrußland geflüchtet 
war, bei seiner Rückkehr am Grenzbahnhof verhaftet. Er 
muß noch eine längere Freiheitsstrafe abbüßen, zu der er 
seinerzeit in Abwesenheit verurteilt worden war. 
Vor der Polizei erklärte der Festgenommene, er wolle 
gern seine alte Strafe absitzen, da es ihm in einem bulgari 
sche Gefängnis immer noch besser als im Sowjetparadies 
gehen würde. Das Leben der ausländischen Kommunisten 
in Sowjetrußland sei geradezu unerträglich geworden. Fast 
alle ständen unter dem Verdacht der Spionage und der poli 
tischen Unzuverlässigkeit. Viele seien verhaftet, verbannt 
oder erschossen worden. Nur für diejenigen, die die An 
nahme der sowjetrussischen Staatsbürgerschaft abgelehnt 
hätten, beständen noch Aussichten, mit Hilfe der Moskauer 
Vertretungen ihres' Vaterlandes aus der Sowjethölle Zu 
entkommen. 
Polnisches Ehrenmal in Griechenland. 
Athen, 15. Juni. In Mesolongion, wo die Begräbnis 
stätte der griechischen Freiheitskämpfer liegt, weihte 
Ministerpräsident Metaxas ein Ehrenmal der für die 
griechische Unabhängigkeit! gefallenen Polen. 
Man sei nicht hierhergekommen, um Siege zu feiern, 
betonte der Ministerpräsident, sondern die Vaterlandsliebe 
und den Heldenmut der Griechen und jener Fremden, die 
gekommen seien, um in einem neuen Griechenland das 
griechische Altertum wieder lebendig zu machen. 
Polens akademische Schulen fordern Juden-Ausschließung. 
Warschau, 15. Juni. In Krakau wurde auf einer Zu 
sammenkunft der Vertreter der sozialen Selbsthilfeorganisa 
tionen „Brüderliche Hilfe", die sämtliche akademische 
Schulen Polens umfassen, ein Beschluß gesaßt, in dem ge 
fordert wird, den Juden den Zutritt zu den Hochschulen und 
Universitäten mit Beginn des neuen akademischen Lehr 
jahres zu verweigern. 
Beck aus Reval nach Warschau zurückgekehrt. 
Reval, 15. Juni. Der polnische Außenminister Beck ist 
Mittwoch nachmittag mit seiner Begleitung nach zweitägi 
gem Aufenthalt wieder nach Warschau zurückgeflogen. 
Kurz vor feiner Abreise empfing Minister Beck mehrere 
Pressevertreter, denen er erklärte, daß Polen solidarisch mit 
den Ostseeländern zusammenarbeiten, nicht aber mit ihnen 
konkurrieren wolle. Auf dieser Grundlage habe er in Est 
land vollkommenes Verständnis und Vertrauen gefunden, 
das weit wesentlicher sei als Schriftstücke. 
Die Verstärkung der französischen Luftwaffe. 
Paris, 15. Juni. Im Journal Officiel, dem amtlichen 
Gesetzblatt, wurde am Mittwoch die am Dienstag vom Mi 
nisterrat verabschiedete Gesetzesverordnung über die Ver 
größerung der französischen Luftwaffe veröffentlicht. Sie 
besagt: 
Die Gesamtstärke der Luftarmee im ständigen aktiven 
Dienst zu Friedenszeiten ist vom 1. Juni 1938 an auf 3085 
Offiziere und 59 410 Unteroffiziere und Mannschaften fest 
gesetzt worden. 
Der letzte Teil der Verordnung bestimmt, daß dem Luft 
fahrtministerium für 1938 in Ergänzung der bereits durch 
den Haushaltsplan und durch die Sondergesetze zur Ver 
fügung gestellten Kredite neue Kredite in Höhe von 
47 545 000 Franken zur Verfügung gestellt werden. 
In der Begründung der Verordnung wird ausgeführt, 
daß es verfrüht erscheine, schon jetzt die Zahlen festzulegen, 
die dem festgesetzten Plan entsprächen. Eine periodische Ver 
stärkung der Luftarmee je nach der außenpolitischen Lage 
und der finanziellen Belastung des Landes sei vorzuziehen. 
Die Verordnung beschränke sich daher darauf, die Bedürf 
nisse der Luftarmee bis zum Ende des Jahres 1938 festzu 
setzen. Spätere Aenderungen würden jährlich in den Haus 
haltsplan aufgenommen werden. 
Streik in La Rochelle. 
Paris, 15. Juni. In La Rochelle sind am Mittwoch 
morgen 500 Angehörige des Baugewerbes in den Streik 
treten. 
Frankreich soll Chamberlains Politik mitmachen. 
Paris, 15. Juni. Mit Englands Haltung gegenüber den 
spanischen Angelegenheiten befaßt sich der Außenpolitiker 
des Journal des Debats. 
Er schreibt, Chamberlain habe vollkommen recht, wenn 
er sich nicht in ein gefährliches Abenteuer stürzen wolle. 
Chamberlain sehe in der Nichteinmischungspolitik die 
sicherste Friedensbürgschaft. Die Angriffe, die ihm seine 
Klugheit in Paris von Seiten der französischen Extremisten 
eintrage, zeigte zur Genüge, daß er auf gutem Wege sei. 
Chamberlain besitze gesunden Menschenverstand und wisse 
im übrigen, daß nicht alle Schiffe mit englischer Flagge, die 
sich in den spanischen Häfen Luftbombardierungen aus 
setzen, tatsächlich englischer Nationalität seien. 
Die französische Regierung müsse, so fordert „Journal 
des Debats", alle schädlichen Versuche der französischen Ex 
tremisten abweisen und der Aktion Englands vollkommen 
beitreten. Inzwischen mehrten sich die Erfolge der National 
spanier. Je mehr aber die Macht der Roten bedroht sei, 
umso mehr würden ihre französischen Freunde bestrebt sein, 
rhnen zur Hilfe zu eilen, selbst auf die Gefahr schwerster 
internationaler Verwicklungen hin. Unter diesen Umständen 
müsse das Beispiel von Chamberlain und Halifax die Hal 
tung Daladiers und Bonnets bestimmen. 
Belgische Waffenindustrie soll kontrolliert werden. 
Brüssel, 15. Juni. Ein Bericht des königlichen Kom 
missars Bondas enthält weitgehende Vorschläge für die 
Kontrolle der belgischen Waffen- und Munitionsindustrie. 
Der Bericht empfiehlt die Einsetzung eines dem Kriegs 
ministeriums angegliederten Zentralbüros für die Kontrolle 
der Waffen und der Munition. Die Einnahmen der Waf 
fenfirmen sollen genau überprüft und die Gewinne mit 
einer Steuer bis zu 199 Prozent belegt werden. Bei jeder 
Privatfirma, die sich mit der Waffenherstellung oder dem 
Waffenvertrieb beschäftige, sei ein Staatskommissar mit 
Sitz im Verwaltungsrat einzusetzen. 
Der Bericht enthält schließlich Vorschläge für die indu 
strielle Mobilisierung der belgischen Rüstungsindustrie. Ins 
besondere wird der Ausbau der belgischen F l u g zeug i n - 
dustrie gefordert, um die belgische Luftwaffe von der 
ausländischen Fabrikation unabhängig zu machen. 
Neue Bluturteile gegen hohe Sowjetfunktionäre. 
Moskau, 15. Juni. Wie die Zeitung Tichekeanskaja 
Swjesda aus Chabarowsk mitteilt, wurden dort von einem 
Sondertribunal des Obersten Gerichtshofes der Sowjetunion 
17 Personen zum Tode verurteilt 
Die Angeklagten waren beschuldigt, einer „trotzkistischen 
Organisation" angehört und sich mit antisowjetischen Um 
trieben, Sabotage und Spionage befaßt zu haben. Die l? 
Todesurteile seien, wie es weiter heißt, bereits vollstreckt 
worden. 
Unter den Hingerichteten befinden sich die früheren 
Spitzenfunktionäre Wolsky, Slinkin, Schwer, Lebedew, Se 
din, die als Mitglieder des fernöstlichen Gebietskommitees 
der bolschewistischen Partei noch vor kurzem die wichtigsten 
Parteiämter im fernöstlichen Sowjetgebiet bekleidet hatten. 
70 Jahre Deutsche Oberreal- und Handelsschule in Istanbul. 
Istanbul, 15. Juni. Die deutsche Oberreal- und Han 
delsschule beging am Mittwoch den 70. Jahrestag ihrer 
Gründung. Auf der öffentlichen Feier im Schulhof, zu der 
auch der deutsche Botschafter von Keller erschienen war, 
ergriff Ministerialrat Dr. Usadel als Vertreter des 
Reichserziehungsministers Dr. Ruft das Wort und dankte 
der schule herzlich für die geleistete Arbeit. 
Französisch-türkischer Sondervertrag über den Sandschak? 
Antiochia, 15. Juni. Die türkische Presse des Sandfchaks 
hat in den letzten Tagen wiederholt das Bestehen eines 
Sondervertrages zwischen Frankreich und der Türkei außer 
halb des Genfer Sandschak-StaltutA angedeutet. Wenn auch 
noch keine Einzelheiten bekanntgeworden sind, so steht doch 
fest, daß zwischen Frankreich und der Türkei ein Militär 
abkommen besteht. 
Auf den gegenwärtig in Antiochia stattfindenden fran 
zösisch-türkischen Generalstabsbesprechungen werden wahr 
scheinlich die Einzelheiten dieses Abkommens besprochen 
werden. Es heißt, daß eine Zusammenarbeit der beiden 
Generalstäbe für den Fall eines bewaffneten Angriffs einer 
dritten Macht auf den Sandschak geplanlt sei. Ferner scheint 
festzustehen, daß die Dardanellen-Frage in diesem Militär 
(Mammen enthalten fein wird. 
Die Läden in Antiochia wieder eröffnet. 
Antiochia, 15. Juni. Eine Delegation aus Vertretern 
aller nichttürkifchen Minderheiten suchte Mittwoch den fran 
zösischen Obersten Co II et auf, um die Befreiung des am 
Montag inhaftierten Araberführers Zeki Arzouzi und 
seiner Mitarbeiter zu bewirken. 
Oberst Collet verlangte als Bedingung der Freilassung 
zunächst die sofortige Eröffnung der Läden in den nicht 
türkischen Stadtvierteln Antiochias. Ferner erklärte er 
daß er am Donnerstag seine Entscheidung bekanntgeben 
wolle. Arzouzi werde auf jeden Fall in den nächsten Tagen 
freigelassen werden. 
Mit Arzouzis Einverständnis sind sofort alle Läden der 
nichttürkischen Minderheiten Antiochias eröffnet worden» 
„Prag muß große Zugeständnisse machen." 
Washington, 15. Juni. Die Washington Post, die der 
Unabhängig-Republikanischen Partei nahesteht, geht auf die 
Bedeutung des Wahlausgangs der Gemeindewahlen in der 
Tschechoslowakei näher ein. Das Blatt betont, daß die all 
gemeine Unzufriedenheit mit der augenblicklichen tschechi 
schen Verfassung sich keineswegs auf die deutschen Elemente 
in der Tschechoslowakei beschränke; denn auch in den slowa 
kischen, ungarischen und polnischen Gemeinden seien die 
zentrifugalen Tendenzen stark. 
Es scheine, als hätten die verschiedenen separatistischen 
Gruppen innerhalb der Tschechoslowakei mindestens 
dre Hälfte aller 'Stimmen auf sich vereinigt. Eine ge 
waltige Minderheit, oder wenn nicht gar eine 
tatsächliche Mehrheit der Bürger der Tschechoslo 
wakei, trete heute für eine neue Regierungsform mit einem 
erheblich größeren Maß örtlicher Selbstverwaltung als bis 
her ein. 
Schon der demokratische Charakter des Landes, so fährt 
die „Washington Post" fort, sollte zu der Meinung berech 
tigen, daß einer so gewaltigen Bewegung große Zuge 
ständnisse gemacht werden müßten. 
Unruhiges Mexiko. 
Mexiko-Stadt, 15. Juni. Obwohl der Cedilloputsch als 
erledigt angesehen werden kann, laufen noch immer Nach 
richten vom Auftauchen kleiner Rebellengruppen und Bau 
ditenbanden aus verschiedenen Landesteilen ein. 
Wie die Zeitung Prensa meldet, beschossen am Montag 
100 Rebellen eine Bahnarbeiterkolonne in der Nähe von 
Jalapa im Veracruz-Staat. Eine andere Kolonne plünderte 
die Häuser und zerstörte die Bahnlinie. Die Banditen er 
griffen die Flucht, als die Nachricht vom Herannahen der 
Bundestruppen eintraf. 
Im Nordteil des Guanajuato-Staates kam es gleichfalls 
zu Kämpfen, wobei sieben Banditen getötet wurden. Der 
Hauptkampf fand bei dem Berg la Margarita zwischen San 
Luis de la Paz und Dolores Hidalgo statt. Eine andere 
Bande wurde in der Nähe der Farm la Luz von Bundos 
truppen zerstreut. 
Chile ernennt LuftfahrtattachS in Berlin. 
Santiago de Chile, IK. Juni. Wie durch Regierungs 
dekret bekanntgegeben wird, ist Major Julio Maldanato 
Otto zum Luftsahrtattache der Chilenischen Botschaft in 
Berlin ernannt worden. 
Berantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin, 