
Vormittags - Ausgab e. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 16. April 
Nr. 
635 
Abschluß der Seemannswahlen. 
Kiel, 15. April. Wie bekannt, konnten die Seeleute der 
durchfahrenden Schiffe in dem Seemannswahllokal ihre 
Stimme zum Volksappell noch bis Freitag abend abgeben. 
In dem Seemannswahllokal auf der Holtenauer Schleuse 
wurden vom 19. April bis 15. April 396 Stimmen abge 
geben. 305 Seeleute stimmten mit Ja, nur ein Einziger 
gab eine Nein-Stimme ab. 
Die Deutschen in Irland stimmten hundertprozentig „Ja". 
Dublin, 15. April. Die in Irland lebenden Deutschen 
und Oesterreicher konnten erst am Gründonnerstag ihrer 
Wahlpflicht auf dem Hamburger Dampfer „Finkenau" ge 
nügen. Alle 129 Volksgenossen, unter ihnen 18 Oester 
reicher, stimmten mit J a. 
Zahlreiche irische Journalisten haben sich von der 
korrekten Durchführung der Abstimmung überzeugt. 
„Achse Berlin —Rom unerschütterlich". 
Rom, 15. April. Die bevorstehende Unterzeichnung 
des italienisch-englischen Abkommens steht auch am Freitag 
im Mittelpunkt der römischen Morgenpresse, die schon in 
ihren Überschriften hervorhebt, daß dieses Ereignis für 
den europäischen Frieden von entscheidender Be 
deutung sei. 
Messaggero erklärt, das Abkommen beschließe endgültig 
eine Periode der Spannungen, die zuweilen einen sehr 
ernsten Charakter angenommen hätten, und schaffe die für 
eine vertrauensvolle Zusammenarbeit günstige Atmosphäre. 
Die Zukunft werde unter das Zeichen der erneuerten 
Freundschaft gestellt. 
Es fehlten freilich auch Stimmen nicht, betont das Blatt, 
die versuchten, Mißverständnisse zu schaffen, absurde Hoff 
nungen zu wecken und unerlaubte Spekulationen zu ver 
suchen. Derartigie Manöver müsse man sofort zurückweisen. 
Einige französische Blätter möchten von einer möglichen 
„Rückkehr zur Stresa-Front und einem bevorstehenden Zu 
sammenbruch der Achse Rom —Berlin" faseln. 
„Die Achse Rom Berli n", erklärt der „Messaggero" 
demgegenüber, „bleibt unberührt und unerschütter 
lich. Diejenigen, die die Vergangenheit und längst zer 
störte Positionen wieder aufleben lassen möchten, stehen nicht 
nur außerhalb jeder historischen Realität, sondern übersehen 
geflissentlich alle politischen Regeln." 
In seinen Verhandinngen mit England habe Italien nie 
irgendwelche Einwände hinsichtlich der englisch-französischen 
Beziehungen erhoben. Es wäre wünschenswert, daß auch 
von französischer Seite nicht etwa der Anspruch erhoben 
werde, die italienisch-englische Wiederannäherung zum Vor 
wand für eine Einmischung in die Beziehungen zwischen 
Rom und Berlin zu nehmen; ebenso wünschenswert wäre es, 
daß man in Frankreich, anstatt sich ein Bild von der Lage 
zu machen, das den eigenen Wünschen entspreche, endlich die. 
reale Lage erblicke. 
Die Achse Rom —Berlin stelle heute jedenfalls das 
Grundelement der tatsächlichen europäi 
schen Lage dar. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, die Rückkehr 
zu einer freundschaftlichen und vertrauenvollen Zusammen 
arbeit stelle gerade in einem Augenblick, wo auf der Außen 
politik Europas und der Welt so viele Probleme lasteten, 
eine wesentliche Voraussetzung zur Stabilisierung des euro 
päischen Systems dar. Dieses neue System der 
K l ä rung und des Übereinkommens zwischen Italien und 
Großbritannien diene dem Frieden und der internatio 
nalen Zusammenarbeit sowie dem gegenseitigen Schutz der 
nationalen und imperialen Interessen der beiden Mächte, 
habe aber keine polemische Spitze gegen diese oder jene 
Nation. 
„Die italienische Politik", so betont das halbamtliche 
Blatt, „bleibt unverbrüchlich an die vom Duee eindeutig 
definierte Linie gebunden, die im System der internatio 
nalen Abkommen verankert ist. Es ist nicht Brauch der 
italienischen Politik, sich nach dem Wind zu drehen und nach 
den Jahreszeiten zu ändern. 
„Sie verfolgt ihren durch den Grundpfeiler der Achse 
R o m—B erlin bestimmten Kurs, den das neue italienisch 
englische Abkommen m keiner Weise berühren kann. Die 
beiden Richtlinien, die von Rom nach Berlin und heute nach 
London ausgehen, zielen beide, wenn auch mit verschiedenen 
Funktionen! und Wesenszügen sowie zu verschiedenen Zeiten 
reif geworden, ans den Frieden und eine neue und dauer 
haftere Ordnung in Europa hin. 
„Sie schalten sich gegenseitig nicht aus und stehen auch 
nicht in Widerspruch zueinander. Dies ist Roms entschiedene 
Überzeugung und Absicht, die auch durch die Tatsache be 
wiesen wird, daß die italienische Reigerung die deutsche 
Regierung über den Gang der- Verhandlungen.ständig 
auf dem Laufenden gehalten hat."^ 
Der Mailänder Corriere della Sera unterstreicht, daß die 
Unterzeichnung des italienisch-englischen Abkommens weder 
außerhalb der Politik der Achse Berlin —Rom liege, noch 
gegen sie gerichtet sei. Es könne vielmehr einen ersten 
Schritt Zu einer allgemeinen Entspannung 
bilden, denn die italienisch-englischen Beziehungen seien 
nicht Selbstzweck. 
Nach der Stampa ist man im Begriff, ein langes und 
schmerzliches Kapitel in den italienisch-englischen Beziehun 
gen abzuschließen, in dem geschichtlich nicht widerrufliche 
Ereignisse vorgefallen seien. Chamberl a i n komme das 
Verdienst zu, diese erkannt und mit Verständnis aufgenom 
men zu haben, so daß ein unüberwindlicher Gegensatz mit 
dem britischen Imperium habe vermieden werden können. 
Nun könnten Italien und England nach einer Erweiterung 
des Atemraumes das Werk der Zusammenarbeit auf dem 
Boden der moralischen, politischen und strategischen Gleich 
heit aufnehmen. 
Englisch-französische Militärbesprechungen? 
Paris, 15. April. Die gesamte französische Frühpresse 
am Freitag macht großes Aufheben von den bevorstehenden 
französisch-englischen Besprechungen im 
Anschluß an die Unterzeichnung des englisch-italienischen 
Abkommens. 
In diesem Zusammenhang geben die Blätter Auszüge 
aus den beiden englischen Zeitungen „Daily Mail" und 
„Daily Expreß" bezüglich einer Engergestaltung der 
französisch-englischen Entente auf dem Gebiete der mili 
tärischen Zusammenarbeit. Man spricht all 
gemein von einem Erwachen der französischen Diplomatie 
und erwähnt den angeblich bevorstehenden Besuch Daladiers 
und Bonnets in London oder einen Besuch des englischen 
Außenministers! Lord Halifax in Paris vor der Genfer 
Völkerbundstagung. 
Im gleichen Zusammenhang verstärken die hiesigen 
Blätter ihre seit mehreren Tagen festzustellende Stimmungs 
mache für die Wiederaufnahme normaler, ja enger freund 
schaftlicher Beziehungen mit Italien durch die Ernennung 
eines französischen Botschafters in Rom. 
Teilweise lassen die Zeitungen deutlich erkennen, daß es 
ihnen hierbei weniger um eine Verständigung als um die 
Wiederherstellung einer Art Stresa-Front mit Spitze 
gegen Deuts chland zu tun ist, eine Auslegung, gegen 
die sich die italienischen Zeitungen bereits schärsstens wenden. 
Der stets regierungsfreundliche Petit Parisien will in 
der Unterzeichnung der neuen französisch-italienischell 
Handels- und Zahlungsabmachungen schon ein Zeichen da 
für sehen, daß sich auch die französisch-italieni 
schen Beziehungen besserten. Die Frage der Ent 
sendung eines französischen Botschafters in den Quirinal sei 
schon jetzt gestellt und bereits grundsätzlich von der neuen 
französischen Regierung beschlossen. Wesentlich sei, daß 
Frankreich erneut und sobald wie möglich in Rom durch 
eine erstrangige Persönlichkeit vertreten sei. 
Die französische Regierung werde nicht zögern, in Rom 
ihren Wunsch zur Eröffnung von Verhandlungen bekannt 
zugeben, die geeignet sein würden, zu einem Ergebnis ähn 
lich dem englisch-italienischen A bkommen zu führen. 
Weiter bemerkt der „Petit Parisien", daß eine franzö 
sisch-englische Zusammenkunft nach Zustandekommen des 
englisch-italienischen Vertrages und am Vorabend der Gen 
fer Tagung überaus wünschenswert sei. Das Blatt läßt je 
doch durchblichen, daß der französische Regierungschef der 
durch die Regelung wichtiger Fragen zur Zeit sehr beschäf 
tigt sei, den Wunsch geäußert habe, daß diese französisch 
englische Zusammenkunft erst Anfang Mai stattfinden möge. 
Auch der Matin schreibt, die Verhandlungen zwischen 
Italien und Frankreich müßten die E rgänzung des eng 
lisch-italienischen Abkommens bilden. Das Blatt ist der An 
sicht, daß Frankreich diesen einen Wunsch sobald wie möglich 
klar bekunden würde und zunächst einen „Unterhändler" nach 
Rom entsenden werde. 
Unter Bezugnahme auf die in der englischen Presse ver 
öffentlichten Artikel über eine Engergestaltung der Füh 
lungnahme zwischen den Gene ral st äben Fran 
kreichs und Englands bemerkt das Blatt: Dieses 
Problem finde die volle Aufmerksamkeit leitender franzö 
sischer Politiker; die demnächstigen Fühlungnahmen wür 
den sich auf die enge Zusammenarbeit der K r i e g s 
marinen, der Armeen und der Luftflotten bei 
der Lä n der beziehen. 
Der englische Kriegsminister Hore - Belisha habe sich 
während seines kurzen Aufenthalts am Donnerstag auf 
dem Pariser Flughafen Le Bourget mit dem französischen 
Lustfahrtminister über das gesamte Problem die,er militä 
rischen Zusammenarbeit unterhalten können. 
Schließlich meldet der „Matin" noch, daß Bonnet sich 
persönlich anläßlich der nächsten Völkerbundstagung nach 
Genf begeben werde. 
Der Londoner Vertreter des Figaro meint, zahlreiche 
Gründe erlaubten die Ansicht, daß die Lon 
doner Besprechungen von höchster Bedeutung sein würden 
und eine Art Inventaraufstellun g aller wirt 
schaftlichen und militärischen Kräfte der bei 
den Mächte zum Gegenstand hätten, die dem französischen 
und dem englischey. Generalstab im Falle eines europäischen 
Krieges, in dem England an der Seite Frankreichs stehen 
würde, zur Verfügung gestellt werden könnten. 
Journal unterstreicht gleichfalls die Bestrebungen zu 
einer Verstärkung der französisch-englischen Zusammen 
arbeit in militärischer Hinsicht. 
Oeuvre ist jedoch der Ansicht, daß die französische Diplo 
matie vorerst noch etwas abwarten wolle, wahrscheinlich bls 
nach der Sitzung des Völkerbundsrates. 
Dem Excelsior zufolge ist der französische Botschafter m 
London, Corbin, am Donnerstag nach Paris abgereist, 
um mit Ministerpräsident Da I a d i e r die demnachstigen 
englisch-französischen Besprechungen vorzubereiten. 
Das Blatt will wissen, daß Lo r d Ha li fa x dem fran 
zösischen Botschafter Corbin am Donnerstag vormittag eme 
amtliche Einladung für Ministerpräsident Daladier 
und Außenminister Bonnet überreicht habe. 
Auch Duff Cooper fährt nach Paris. 
London, 15. April. Der britische Marineminister Duff 
Cooper hat sich über die Osterfeiertags nach Paris be 
geben. 
Bekanntlich wird sich der englische Krregsnnmster Hors- 
Belisha ebenfalls kurz nach den Feiertagen nach Paris be 
geben, nachdem er Mussolini einen Besuch abgestattet haben 
wird. 
Polen begrüßt den Ausgleich London—Rom. 
Warschau, 15. April. Die englisch-italienische Verständi 
gung wird von der polnischen Presse stark begrüßt, und 
ebenso werden auch die Bemühungen zur Normalisierung 
der Beziehungen zwischen Frankreich und Italien nnt Ge 
nugtuung verzeichnet. 
Der Berichterstatter der Gazeta Polska erwartet, 
daß auf der Maisitzung des Genfer Rates gewisse Doktrinen 
endgültig begraben werden, die sich auf überalterte kollektive 
Konzeptionen stützten. 
Eine Belgrader 4 Milliarden-Anleihe. 
Belgrad, 15. April. Durch eine Regierungsverordnung 
werden die Einzelheiten kür die Auflegung einer sechspro 
zentigen inneren Jnvestitionsanleihe in Höhe von 4 Mil 
liarden Dinar (etwa 230 Millionen NM.) bekannt 
gegeben. 
Von der Gesamtanleihe sollen Milliarden Dinar 
für Eisenbahn- und Straßenbauten sowie für Zwecke der 
Landesverteidigung verwandt werden, der Rest 
für öffentliche Bauten und Meliorationsarbeiten. 
Die rumänische Regierung erläßt Staatsschutzgesetz. 
Bukarest, 15. April. Die Regierung erließ Donnerstag 
abend das schon seit einiger Zeit angekündigte Staats 
schutzgesetz, das alle bisher auf diesem Gebiet erlassenen 
Bestimmungen Zusammenfaßt und ergänzt. 
Das Gesetz verbiete t jede Propaganda, die auf 
die Aenderung der Regierun g s form abzielt 
oder Vermögensaufteilung, Steuerbefreiung und Klassen 
kampf Zum Ziel hat. Kirchen, Schulen und andere 
öffentliche Gebäude dürfen zu politischen Zwecken 
m cht benutzt werden. Kein Priester darf einen Eid 
abnehmen, der nicht durch ein Gesetz vorgeschrieben ist. 
Verboten wird ferner das Marschieren in geschlossenen 
Kolonnen, das Singen Politischer Lieder, die Bildung be 
waffneter militärähnlicher Verbände Zu politischen 
Zwecken und die Verbreitung von politischen Flugschrif 
ten und Zeichnungen. 
Für die Durchführung solcher verbotener Ziele darf von 
Ausländern kein Geld angenommen werden. Sämtliche 
politischen Parteien, Verbände und Vereinigungen aller 
Art sind aufgelöst, ihre Neubildung ist verboten. Die er 
laubte politische Betäigung der Staatsbürger wird in einem 
neuen eigenen Gesetz noch geregelt. 
Die Zeitungen, die früher Sprachrohr politischer 
Gruppen waren, können verboten werden. Beamte und 
Studenten dürfen an keinerlei politischen Kundge 
bungen teilnehmen, widrigenfalls sie ihrer Stellung ent 
hoben bzw. von den Hochschulen ausgeschlossen werden 
können. ' 
Haudelsgese I l s ch a f t e n, die verbotene politische 
Handlungen fördern, werden mit Geldstrafen bis zu 500 000 
Lei belegt, ihre Leiter außerdem auch persönlich bestraft. 
Gasthäuser, Gaststätten und alle Lokale können, falls sie die 
öffentliche Ruhe gefährden oder als politische Versamm 
lungsstätten gebraucht werden, geschlossen werden. 
Alle Uebertretungen des Staatsschutzgesetzes werden vom 
Militärgericht abgeurteilt. Richter, die auf Grund 
dieses Gesetzes böswillig Strafen verhängen oder frei 
sprechen, werden bestraft. Als Strafen sieht das Staats 
schutzgesetz Gefängnis von sechs Monaten bis zu zwei Jah 
ren und Geldstrafen von 10 000 bis 20 000 Lei vor. Außer 
dem hat der Innenminister das Recht, gewissen Personen 
einen Zwangsau f e n h a I t für die Dauer von sechs 
Monaten bis zu einem Jahr anzuweisen. 
Verbot deutscher Zeitungen in Rumänien. 
Bukarest, 15. April. Die rumänische Regierung! hat die 
beiden einzigen Zeitungen der deutschen Volksgruppe Beß 
arabiens, die „Deutsche Zeitung Beßarabiens" und das 
„Deutsche Volksblatt", verboten. 
Marschall Tschiangkaischek verwundet. 
Tokio, 15. April. Der Sprecher des japanischen Außen 
amtes teilte mit, daß ziemlich sichere Nachrichten darüber 
vorliegen, daß Marschall Tschiangkaischek bei dem 
japanischen Fliegerangriff auf Tschangtscha am 10. April an 
beiden Beinen verwundet worden fei. 
Auch Minister T. V. Sung sei von einem Geschoß ge 
troffen worden und habe Bauch- und Magenverletzungen 
erlitten. 
Eine Bestätigung dieser Meldung aus anderen Quellen 
liegt bisher nicht vor. 
Japan erwidert den italienischen Freundschaftsbesuch. 
Tokio, 15. April. Nach Meldung der Presse ist die Ent 
sendung einer „Nationalen Mission" beabsich 
tigt, der Vertreter aller Kreise des japanischen Volkes an 
gehören werden. Damit soll der kürzliche Besuch einer 
Gruppe italienischer Volksvertreter in Japan erwidert 
werden. 
Ein „Wissenschaftlicher Forschungsrat" in Japan. 
Tokio, 15. April. Amtlich wird mitgeteilt, daß ein 
„Wissenschaftlicher Forschungsrat" unter dem Vorsitz des 
Ministerpräsidenten Fürst Kono e eingerichtet worden sei. 
Ihm gehörten namhafte Vertreter der Wissenschaft und 
der Wirtschaft an. 
In Pressekommentaren heißt es dazu, infolge der Fm- 
Porteinschränkungen sei die genaue Prüfung der Wirt 
schaftslage mit Bezug auf die für die Kriegswirtschaft not 
wendigen Rohstoffe notwendig. Auch die Frage der 
Erzeugung eigener Werkstoffe müsse geprüft werden. Son 
derabteilungen für Brenn- und Treibstoffe, Gumnn, 
Kupfer, Aluminium, Zellstoff u. a. hätten die Bedarfs 
lage für die Kriegswirtschaft auf längers Zeit festzulegen. 
Der Forschungsrat wird mit den Universitäten und tech 
nischen Instituten zusammenarbeiten. 
Die „sterilisierten" Goldbestände in USA. 
Washington, 15. April. Entsprechend dem Vorschlag 
des Präsidenten Roosevelt gab das Schatzamt bekannt, 
daß die „sterilisierten" Goldbestände in Höhe von 1,4 Mil 
liarden Dollar der Bundeskasse in Verbindung mit 
Roosevelts Wiederausbauprogramm zugeführt würden. 
Diese Bekanntgabe erfolgte nach der Konferenz des 
Finanzministers Mergenthau und des Vorsitzenden der 
Bundesreserve-Behörde. Beide Beamte beschlossen für 
nächsten Mittwoch eine Sitzung des Exekutivausschusses der 
Bundesreserve-Behörde zwecks Besprechung der Methoden 
zur Durchführung des neuen Fünfmilliarden-Dollar-Aus 
gabenprogramms zur Bekämpfung der Wirtschaftskrise ein 
zuberufen. 
Verantwortlich: Kart Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 