
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 19» April 
Nr. 
489 
Die Kanzlei des Führers am 29. April geschlossen. 
Berlin, 19. April. Der Chef der Kanzlei des Führers 
gibt bekannt, daß die Dienststellen der Kanzlei des Führers 
am Geburtstage des Führers geschlossen sind. 
Verleihung von Nettungs-Auszeichnungen. 
Bdrlin, 19. April. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Gefreiten Emil Koppetsch in Allenstein, 
dem Lagermeister Georg Krauß in Rehagen-Klausdorf, 
dem Grubenbetriebsführer Dipl.-Jng. Ernst Marx in 
Klausberg, Kr. Beuthen (Oberschlesien), 
dem Anton Niemann in Hollenstede, Kreis Bersenbrück, 
dem Unteroffizier Walter Noch in Allenstein, 
dem Kaufmann Friedrich Rastedt in Elisabethfehn in Olden 
burg, 
dem Fahrsteiger Wilhelm Renk in Klausberg, Kr. Beuthen 
(Oberschlesien), 
dem Kanonier Adolf Skopnik in Allenstein, 
dem Hauptmann Hans Karl von Stamford in Allenstein, 
dem Kälberhirten Richard Schwarze in Königshütte, Kreis 
Wernigerode, 
dem Maschinistenmaat Gerhard Schwarzer in Wilhelms 
haven; 
d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
der Frau Liesbeth Baltzer geb. Heldner, in Ostseebad 
Müritz in Mecklenburg, 
dem Bankangestellten Siegfried Eichhorst in Berlin-Char 
lottenburg, Schillerstraße 106, 
dem Hauptwachtmeister der Schutzpolizei Alfred Goebel in 
Köln, 
dem Häuer Josef Goralczyk in Klausberg, Kreis Beuthen 
(Oberschlesien), 
dem Schüler August Wilhelm Honig in Putbus auf Rügen, 
dem Oberhäuer Franz Kowallik in Kausberg, Kr. Beuthell 
(Oberschlesien), 
dem Bürolehrling Manfred Krause in Königsberg (Pr.), 
dem Kapitän Wilhelm Meyer in Stettin, 
dem Schüler Hans Parnieske in Brake in Oldenburg, 
dem Häuer Viktor Pichura in Kressengrund, Kr. Mellnitz 
(Oberschlesien), 
dem Jungbauern Otto Richter in Niewisch, Kreis Lübben, 
dem Schüler Ottmar Weber in München, 
dem Reserve-Lokomotivführer Josef Zierer in Regensburg. 
Glaise-Horstenau im Reichsinstitut für Geschichte des neuen 
Deutschland. 
Berlin, 19. April. Bundesminister Dr. h. c. Edmund 
von Glaise-Horstenau besuchte am Sonntag in Be 
gleitung von Generalstaatsarchivar Oberst a. D. Hofrat 
Kißling das Reichsinstitut für Geschichte des neuen 
Deutschland, wo sich zu seiner Begrüßung die Berliner Mit 
glieder des Instituts eingefunden hatten. Unter ihnen be 
fand sich der kürzlich vom Führer mit dem Adlerschild aus 
gezeichnete greise Historiker Bismarcks, Geheimrat Professor 
Erich Marcks, ferner der Historiker des Freiherrn vom 
Stein, Dr. Erich Botzenhart, der Leiter des vom Frei 
herrn vom Stein gegründeten Reichsinstituts für ältere 
deutsche Geschichtskunde,. Professor Wilhelm Engel, der 
Rektor der Universität Berlin, Professor Willy Hoppe., 
und der Leiter der Abteilung „Politische Führung im Welt 
krieg", Oberst a. D. Walter Nicolai. 
Der Präsident des Reichsinstituts für Geschichte des 
neuen Deutschlands, Professor Walter Frank, hieß den 
Bundesminister willkommen. , Edmund von Glaise- 
Horstenau, so führte Walter Frank aus, habe die Geschichte 
der österreichischen Armee geschrieben für jene Zwei Zeit 
alter, in denen diese Armee Schulter an Schulter mit dem 
deutschen Soldatentum des Reiches gefochten habe, im Zeit 
alter der Befreiungskriege und im Zeitalter des Welt 
krieges. 
Es sei dem Reichsinstitut eine besondere Freude, den 
verdienten Historiker der österreichischen Armee in seiner 
Mitte begrüßen zu können. Als Zeichen der Verbundenheit 
im gesamtdeutschen Soldatengeist des Großen Krieges über 
reichte Walter Frank dem Minister das Buch „Franz Ritter 
von Epp. Der Weg eines deutschen Soldaten". 
Bundesminister von Glaise-Horstenau dankte in warmen 
Worten für die Begrüßung. Es sei, so erklärte der Minister, 
auch von großer politischer Bedeutung, daß die vom Reichs 
institut für Geschichte des neuen Deutschlands geführte neue 
deutsche Geschichtswissenschaft sich zum gesamtdeutschen Ge 
danken bekenne und dieses Bekenntnis bereits durch die Be 
rufung führender österreichischer Historiker, wie Professor 
Heinrich Ritter von Srbik und Generalstaatsarchivar Pro 
fessor Ludwig Bittner, unterstrichen habe. 
Der im Juli dieses Jahres in Erfurt tagende Deutsche 
Historikertag, der nach den öffentlichen Erklärungen Pro 
fessor Franks ebenfalls unter dem gesamtdeutschen Gedanken 
stehen werde, werde daher auch mit der besonderen Anteil 
nahme der deutsch-österreichischen Geschichtswissenschaft 
rechnen können. 
Italienische Ehrung für deutsche Polizeiabordnung. 
Berlin, 19. April. Seine Majestät der König von Italien 
und Kaiser von Aethiopien hat aus Anlaß der Reise der 
Delegation der deutschen Polizei nach Italien im Spätherbst 
vorigen Jahres eine Reihe von hohen Auszeichnungen ver 
liehen. So erhielt der Reichsfllhrer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei, Himmler, das Großkreuz des Ordens 
der Krone von Italien; SS.-Obergruppenführer 
Dalirege, der Chef des Hauptamtes Ordnungspolizei, 
SS.-Gruppenführer He ydrich, der Chef des Hauptamtes 
Sicherheitspolizei, und SS.-Gruppenführer Wolfs, der 
Chef des persönlichen Stabes des Reichsfllhrers SS., wur 
den mit dem Grotz-Offizierskreuz des gleichen Ordens aus 
gezeichnet. Auch die übrigen Teilnehmer der deutschen 
Polizeiabordnung erhielten hohe italienische Orden. 
Der italienische Botschafter, Exzellenz Attolico, be 
gab sich heute vormittag in das Geheime Staatspolizeiamt, 
wo er dem Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, 
Himmler, und seinen Mitarbeitern nach einer kurzen An 
sprache die ihnen verliehenen Auszeichnungen überreichte. 
Fahnenverleihung an die Wehrmacht in München. 
München, 19. April. Als Auftakt zu den Feierlichkeiten, 
mit denen die Hauptstadt der Bewegung den Geburtstag des 
Führers begeht, fand am Montag vormittag auf dem 
Königsplatz die feierliche Verleihung der neuen Fahnen all 
die Truppen des VII. Armeekorps durch den Kommandie 
renden General und Befehlshaber im Wehrkreis VII., Ge 
neral der Artillerie von Reichenau, statt. 
Auf einer Tribüne vor den Ehrentempeln sah man eine 
Reihe von Vertretern der Partei, des Staates und der 
Hauptstadt der Bewegung, an ihrer Spitze Oberbürger 
meister Reichsleiter Fiehler, Reichsschatzmeister 
Schwarz, SS.-Oberführer von Wulfsen vom Stab 
des Stellvertreters des Führers, den bayerischen Minister 
präsidenten Sieb ert, Staatsminister Wagner und 
Generalarbeitsführer Baumann. Ferner waren an 
wesend Vertreter des Münchener Konsularkorps. Der 
Kommandeur der 7. Division, Generalmajor Hartmanu, 
meldete dem Komandierenden General die angetretenen 
Fahnenkompanien des Standortes München und die 
Fahnenabordnungen auswärtiger Standorte. 
Vor dem feierlichen Akt der Fahnenübergabe hielt der 
Kommandierende General von Reichenau eine Ansprache, in 
der er die Bedeutung des Wiederaufbaues der deutschen 
Wehrmacht und den Begriff des wahren Soldatentums 
würdigte. Im Auftrag des Führers und Oberbefehlshabers 
der deutschen Wehrmacht übergab dann General von 
Reichenau den Truppen des VII. Armeekorps ihre neuen 
Feldzeichen mit dem Weihespruch: 
„Tragt sie in Ehren allezeit! Mögen sie wehen für 
immer über einer Wehrmacht der Ehre und der Kraft!" 
Die Truppen präsentierten das Gewehr, während unter 
den Klängen des Präsentiermarsches der Donner der Salut 
schüsse über den Platz rollte. Nachdem der Kommandierende 
General ein Sieg-Heil auf den Führer ausgebracht hatte, 
schloß ein Vorbeimarsch vor General von Reichenau den 
feierlichen Akt. 
Katholische Geistliche im Bunde mit Kommunisten. 
Berlin, 19. April. Zu Beginn der neuen Verhandlungs 
woche im Hochverratsprozeß gegen die katholischen Jugend 
führer vor dem Volksgerichtshof in Berlin wurde die Be 
weisaufnahme mit der Zeugenvernehmung fortgesetzt. 
Gegenüber einem Kriminalassistenten, der die Ange 
klagten vernommen hat, hat Rossaint betont, daß er die 
Kommunisten religiös erfassen wolle. Durch eine Frage 
Staatsanwaltes wurde dagegen klargestellt, daß kei 
ner der Mitangeklagten bei seiner Vernehmung irgend etwas 
darüber geäußert hat, daß Rossaint eine Missionstätigkeit 
unter den Kommunisten habe entfalten wollen. 
Der Kriminalbeamte bekundet weiter, Rossaint 
habe seine Aussagen frei und offen gemacht und hinterher 
den in den Protokollen niedergelegten wesentlichen Inhalt 
seiner Aussagen als richtig unterschrieben. Aehnlich habe 
sich die Vernehmung Stebers abgespielt. 
Nun behauptet Steber, bei seiner ersten Vernehmung 
derart aufgeregt gewesen zu sein, daß er auf alle ihm vor 
gelegten Fragen mit Ja geantwortet hätte. Von einer der 
artig übermäßigen Aufregung hat der vernehmende Krimi 
nalbeamte nichts gemerkt. 
Der Vorsitzende richtete an Steber noch eine An 
zahl Fragen, um die in manchen Punkten unklaren Zeitan 
gaben dieses Angeklagten richtigzustellen. Diese Dinge sind 
insofern von erheblicher Bedeutung, als davon die Frage ab 
hängt, ob Steber noch nach den milden Strafbestimmungen 
oder nach den verschärften abzuurteilen ist, die seit dem 
2. Mai 1931 in Kraft sind. 
Die Bekundungen eines weiteren Kriminalbeamten er 
gaben gleichfalls, daß die Vernehmung Stebers sehr sorg 
fältig durchgeführt worden ist. Steber habe durchaus den 
Eindruck gemacht, daß er mit seinen Nerven vollkommen 
auf der Höhe war. Bei seiner polizeilichen Vernehmung 
hatte Steber beispielsweise eingeräumt, daß er eine illegale 
Druckschrift weitergegeben habe. Das bestreitet er jetzt, wie 
derum unter Berufung auf seine damalige angebliche Auf 
geregtheit. Der Vorsitzende stellte daraufhin fest, es werfe 
ein merkwürdiges Licht auf die charakterliche Eignung eines 
„Reichsführers der Sturmschar", wenn er bei einer Verneh 
mung gleich so außer sich gerate, daß er das Blaue vom 
Himmel herunterschwindle. Wann soll man einem solchen 
„Reichsführer" denn überhaupt glauben? 
Ein anderer Kriminalbeamter, der schon seit 1913 in 
Düsseldorf tätig ist, wies darauf hin, daß Rossaint auf 
fallend viel Umgang mit namhaften kommunistischen Hetzern 
gehabt habe. Mit allen den Elementen, die entscheidend die 
Jugend kommunistisch zu beeinflussen versuchten, sei er per 
sönlich in Berührung gekommen. Der flüchtige Kommunist 
Schwippert, den Rossaint selbst im Auslande noch mit 
Geld unterstützt hat, beschäftigte sich hauptsächlich mit dem 
Hereinschmuggeln roter Hetzschriften nach Deutschland. Der 
Mitangeklagte I ü I i ch hat nach den Bekundungen des Be 
amten in seinem Kunsthandel eine Stenotypistin beschäftigt, 
die später gleichfalls wegen politischer Umtriebe verhaftet 
wurde. Ein anderer KPD-Häuptling, der hauptsächlich als 
Quartiergeber für flüchtige Kommunisten tätig war, trat 
als Auktionator für Jülich bei seinen Kunstgeschäften auf. 
Die Zeugenvernehmung wird fortgesetzt. 
Auch Guatemala erkennt das italienische Imperium an. 
Rom, 19. April. Nach Panama und Paraguay hat als 
dritter mittelamerikanischer Staat Guatemala das italie 
nische Imperium anerkannt. Das dem italienischen König 
überreichte Beglaubigungsschreiben des neuen Gesandten, 
von Guatemala, Victor Duran Millinedo, ist an den 
„König von Italien und Kaiser von Aethiopien" gerichtet. 
Die Beschäftigung älterer Angestellter. 
Berlin, 19. April. Aus einer Mitteilung dW Deichs 
anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslofenversichernug. 
ergibt sich, daß die Zahlderbes ch ä f t i g t en äl t e r en. 
Angestellten noch immer zu gering ist. Des 
halb hat der Präsident der Reichsanstalt bestimmt, in 
welchem Umfange in einem Betriebe oder einer Verwaltung 
ältere Angestellte zu beschäftigen sind. Für den Vollzug der 
Bestimmung hat der Präsident folgendes angeordnet: 
Soweit es sich um öffentliche Betriebe und Verwaltun 
gen handelt, bestimmt der Präsident des Landesarbeits 
amts, in welchem Umfange ältere Angestellte zu beschäftigen 
sind. Im übrigen ist diese Befugnis den Vorsitzenden der 
Arbeitsämter übertragen. 
Soweit das Ergebnis der Anzeigen es erforderlich macht, 
nimmt das Arbeitsamt mit dem Betrieb (Verwaltung) 
wegen der Beschäftigung einer angemessenen Zahl von älte 
ren Angestellten unverzüglich Verhandlungen auf. Kommt 
hierbei eine Einigung in dem durch die Fünfte Anordnung 
erstrebten Sinne nicht zustande, so greift das Zwangs 
verfahren Platz. 
Die Verpflichtung zur Beschäftigung älterer Angestellter 
hat unter Berücksichtigung der organisatorischen und wirt 
schaftlichen Erfordernisse des Betriebes nach Maßgabe der 
durch die Fünfte Anordnung herausgestellten staatspoliti 
schen Notwendigkeiten Zu erfolgen. 
Vorher ist nochmals sorgfältig zu prüfen, ob der einzelne 
Angestellte eine ordnungmäßige Vorbildung aufzuweisen 
hat und einsatzfähig ist. 
Bei der Beurteilung der betrieblichen Erfordernisse ist 
in Zweifelsfällen die zuständige Wirtschaftskammer gut 
achtlich zu hören. Bei öffentlichen Betrieben und Verwal 
tungen soll der Präsident des Landesarbeitsamtes eine 
Stellungnahme der unmittelbaren Dienstaufsichtsbehörde 
herbeiführen. 
Die Verpflichtung zur Beschäftigung älterer Angestellter 
wird in der Regel spätestens vier Wochen nach Zustellung 
des Bescheides durch die zuständige Stelle wirksam. 
Wer den auferlegten Verpflichtungen nicht nachkommt, 
macht sich nach Abschnitt II der Zweiten Verordnug zur 
Durchführung des Vierjahresplanes vom 5. November 1936 
strafbar. 
Erweiterung des reichsgesetzlichen Unfallschutzes. 
Berlin, 19. April. Das soeben erlassene Vierte Gesetz 
über Aenderungen in der Unfallversicherung enthält eine 
Reihe von Vorschriften, die eine wesentliche Erweite 
rung des reichsgesetzlichen Unfallschutzes für die 
schaffenden Volksgenossen bringen. 
Bisher waren die Schüler in Lehrwerkstätten, Fach 
schulen, Schulungskursen und ähnlichen Einrichtungen nicht 
reichsgesetzlich gegen Unfall versichert. Dieser fehlende Schutz 
brachte insbesondere bei den von Behörden, Gliederungen 
und angeschlossenen Verbänden der NSDAP, und anderen 
veranstalteten Schulungskursen soziale Härten mit sich. 
Durch das neue Gesetz werden die genannten Personen 
der Reichsunfallversicherung unterstellt, wenn und soweit 
sie in den bezeichneten Einrichtungen eine Beschäftigung aus 
üben, die ihrer Art nach versichert ist. Das Gesetz gibt 
weiter die Möglichkeit, in Zukunft alle Hausgewerbetrei 
benden, ihre mitarbeitenden Ehegatten und die von ihnen 
beschäftigten Personen der Reichsunfallversicherung zu 
unterstellen. 
Von besonderer Bedeutung ist ferner, daß die NSDAP, 
für sich und ihre Gliederungen zum Eigenunfallversiche 
rungsträger erklärt wird, mit ihren Betrieben also nun 
nicht mehr zu den einzelnen Berufsgenossenschaften gehört. 
Schließlich enthält das Gesetz neben anderen weniger be 
deutsamen Vorschriften Bestimmungen über eine günstigere 
Berechnung der Renten für Personen, die als ehrenamtliche 
Helfer in der öffentlichen und freien Wohlfahrtspflege, ins 
besondere also auch beim Winterhilfswerk des deutschen Vol 
kes, verunglückt sind. 
Die Konferenz in Montreux. 
Montreux, 19. April. Die Kapitulationskonferenz trat 
am Montag vormittag unter dem Vorsitz von Hansson wieder 
zusammen- um die Beratung der technischen Fragen der Ge 
richtsorganisation fortzusetzen. 
Die Konferenz befaßte sich mit der ersten Lesung des 
ägyptischen Entwurfes über die Gerichtsverfassung. 
Vorbehaltlich gewisser redaktioneller Aenderungen, vie 
später von einem Redaktionskomitee erörtert werden 
sollen, wurden die Artikel 11 (Amtssprachen), 12 (Rechts 
anwaltschast), 13 (Gerichtsschreiber) und 11 (Vollstreckung) 
angenommen. Ebenso wurden mit gewissen Aenderungen 
die Artikel 15 bis 20, die sich aus die Staatsanwaltschaft 
beziehen, in erster Lesung genehmigt. 
Dabei wurde insbesondere bestimmt, daß der General 
staatsanwalt Ausländer sein soll. Ihm werden Zwei Ge 
neraladvokaten, ein Aegypter und ein Ausländer, bei 
gegeben. Der Generaladvokat ägytischer Staatsangehörig 
keit wird vor seinen ausländischen Kollegen den Vortritt 
haben und den Generalstaatsanwalt in seiner Abwesenheit 
vertreten. Er ist mit den Zivil- und Verwaltungssachen 
betraut. Der ausländische Generaladvokat hat in Abwesen 
heit des Generalstaatsanwalts die Strafsachen zu erledigen. 
Die Konferenz wandte sich dann den Bestimmungen über 
die Zuständigkeit der gemischten Gerichte 
Zu. Artikel 21 des Entwurfs, der den Begriff Ausländer 
im Sinne dieser Zuständigkeit definieren soll, wurde zurück 
gestellt. Bei Prüfung des Artikels 22 ergaben sich Meinungs 
verschiedenheiten über die Anwendung der sogenannten Ge 
richtsstandsklausein, durch die eine fakultative Zuständigkeit 
der ägyptischen Gerichte für Ausländer begründet werden 
soll. Dieser Artikel wird von einem Unterausschuß 
geprüft werden, in dem unter Vorsitz von Hansson Ägypten, 
Frankreich, Italien, England und Belgien vertreten sind. 
Da der Fortgang der Beratungen über die Zuständigkeit 
der gemischten Gerichte davon abhängt, wie die entsprechen 
den Bestimmungen des in Ausarbeitung befindlichen Ab 
kommens zwischen Aegypten und den Kapitularmächten end 
gültig gefaßt werden sollen, soll der Zeitpunkt der Weiter 
beratung erst am Dienstag nach der neuen Sitzung des so 
genannten Generalausschusses, der die politischen Fragen 
erörtert, anberaumt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 