
Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Beolin, 
Sonnabends 16- Oktober 
Nr. 
1394 
Dr. Leh vor der RBG. Banken und Versicherungen. 
Frankfurt am Main, 16. Okiober. Als Abschluß der 
Reichsarbeitstagung der RBG. Ba n k enund 
Versicherungen fand am Freitag abend im Frank 
furter Hippodrom eine Großkundgebung statt, auf 
der der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, und Reichs 
leiter der DAF., Dr. Robert Ley, vor führenden Persönlich 
keiten der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Wirt 
schaft, namentlich aus Bank- und Versicherungskreisen, so 
wie vor einer Abordnung aus Italien und Ehrengästen 
aus Belgien, England, Frankreich, Holland, Jugoslawien, 
Polen, der Schweiz, Schweden und Ungarn über „Kapi 
talund Arbeit" sprach. 
Nach einleitenden Feststellungein des Reichsamts 
leiters der NSDAP, und des Leiters der RBG. 12, Ru 
dolf Leucer, über das Ergebnis der zweitägigen Tagung 
nahm der Reichsorganisationsleiter das Wort. 
Dr. Ley betonte, daß Kapital durchaus nicht schädlich 
sei als aufgespeicherte Energie, die wieder zum 
Segen des Volkes weiter verwandt werden könne. Wenn 
allerdings das Kapital in Händen von skrupellosen Menschen 
machtpolitischen Zwecken dienstbar geznacht werde, was frei 
lich nur in einem ohnmächtigen Staat geschehen könne, dann 
sei es ein Unheil für das Volk. 
Der Nationalsozialismus habe dem Kapital diesen 
Giftzahn gezogen und es zum Diener der Menschheit ge 
macht; denn das Primäre seien der Mensch miv seine 
Arbeit. 
Unter keinen Umständen dürfe die Arbeit als eine Last 
empfunden werden. Auf dieser bei uns überwundenen 
Auffassung habe sich früher eine ganze Welt aufgebaut. Hier 
habe die Weltanschauung des Nationalsozialismus Wandel 
geschaffen. „Wir predigen, daß der Mensch auf seine Arbeit 
stolz sein muß. Wir betrachten die Arbeit als das Göttliche 
im Menschen, als die Verbindung Zu seinem Schöpser. A r - 
beit adelt!" 
Gegenüber den Vorwürfen, daß die Partei kein Wirt 
schaftsprogramm aufgestellt habe, wies Dr. Ley auf den 
tatsächlichen Erfolg des deutschen Wiederaufbaues hin und 
betonte: „Wir werden die Wirtschaftsform bejahen, die uns 
die größte Leistung bringt. Wir wollen uns von der Roh 
stoffbasis, die in anderen Ländern liegt, unabhängig machen. 
Das bedeutet aber nicht, daß wir uns abschließen wollen 
vom Welthandel. Wir denken nicht an einen Krieg, denn 
wir haben anderes zu tun. Wir wollen auch keinen neuen 
Glauben nach außen tragen. Die Idee des Nationalsozia 
lismus ist allein für Deutschland bestimmt:" 
Zu den ausländischen Gästen gewandt, erklärte Dr. Ley 
abschließend: „Ich wünsche, daß unsere ausländischen Gäste 
ihre Erkenntnisse von dem neuen Deutschland mit hinaus 
nehmen. Wir freuen uns, daß wir wieder stark geworden 
sind. Wir sind Menschen, die ein unbändiges Glück in sich 
tragen, die an Adolf Hitler mit heißer Liebe glauben." 
Der Herzog von Windsor im Ruhrgebiet» 
Essen, 15. Oktober. Den im Bergbau tätigen Menschen 
galt schon immer das besondere Interesse des Herzogs 
vonWindsor. Er hatte deshalb auch bei der Zusammen 
stellung des Reiseprogramms für seine DÄutschlandreise 
Reichsleiter Dr. Ley gebeten, ihm eine Grubeneinfahrt 
unter Tage zu ermöglichen. Diesem Wunsche wurde im 
Rahmen seines Essener Aufenthaltes Rechnung getragen. 
Unmittelbar nach der Freitag früh in Essen erfolgten 
Ankunft fuhr Reichsleiter Dr. Ley mit - dem Herzog von 
Windsor nach dem bei Essen gelegenen Kamp-Lintfort. 
Nach Erläuterungen des Betriebsführers über Be-, 
legschaft, Förderung und Lohnverhältnisse fand die Be - 
fahrungeinesKohlenst r e b s d e r Z e ch e F r i e d 
rrch-Heinrich statt. Im Auftrage Dr. Legs, der, wie 
bereits gemeldet, die Opfer des Zechenunglücks in Gelsen 
kirchen-Horst besuchte, begleitete Hauptamtsleiter S elzner 
die englischen Gäste. 
Unter Tage unterhielt sich der Herzog von Windsor mit 
zahlreichen Kumpels und erkundigte sich nach ihren Lebens 
uud Arbeitsverhältnissen. Nach fast dreistündigem Aufent 
halt im Schacht erfolgte die Weiterfahrt über Moers-Re 
pelen nach den Pattbergschächten, deren Betriebseinrich 
tungen besichtigt wurden. Das Mittagessen wurde im Ka 
sino eines der besuchten Betriebe eingenommen. 
Kurz vor 15 Uhr traf das Herzogpaar bei der Fried 
rich 51 ru p p AG. in Essen ein. An die Begrüßung in der 
Ehrenhalle des Hauptverwaltungsgebäudes durch Herrn 
Krupp von Bohlen und Halbach schloß sich eine mehrstündige 
Rundfahrt durch die Werke, wobei der Herzog sich längere 
Zeit in den Lehrwerkstätten und im Hochofenwerk aufhielt. 
Wiederum zog der Herzog zahlreiche Gefolgschaftsmitglieder 
ins Gespräch und ließ sich die einzelnen Arbeitsvorgänge 
erklären. 
Während dieser Zeit nahm die Herzogin in Beglen 
tung des Attaches Dr. Solf an einem Tee in Villa „Hügel" 
bei Frau Krupp von Bohlen und Halb ach teil. 
Am Abend fand im Hotel „Kaiserhof" in Essen ein 
Empfang des Gauleiters und Oberpräsidenten Ter 
b o v e n statt, zu dckn. etwa 50 Personen aus Partei, Staat 
und Wirtschaft geladen waren. Gauleiter und Oberpräsident 
Terboven hieß den Herzog und die Herzogin von Windsor 
in einer kurzen Ansprache herzlich willkommen und gab der 
Freude der Bevölkerung des Gaues Essen über diesen Be 
such überzeugenden Ausdruck. 
Rom dementiert Ausschiffung italienischer Freiwilliger. 
Rom, 15. Oktober. Die in der englischen Linkspresse 
verbreitete Nachricht, wonach 5000 italienische Frei 
willige in Cadiz ausgeschifft worden seien, wird von 
Zuständiger italienischer Seite als ebenso falsch bezeichnet 
wie alle vorangegangenen Gerüchte dieser Art. 
Eden über die Utermrkionale Lage. 
London, 15. Oktober. Außenminister Eden sprach am. 
Freitag in Llandudno, dem Wahlkreis Lloyd Georges. Zu 
nächst behandelte er die spanische Frag e. Die Ereig 
nisse des letzten Jahres hätten England nicht daZu gebracht, 
das Urteil zu ändern, wonach Einmischung ein Fehler von 
Seiten derjenigen sei, die intervenierten. Die Geschichte 
Zelge, daß Entscheidungen, die man nn Innern eines Landes 
mit ausländischer Hilfe herbeigeführt habe, nicht von Dauer 
seien. Jedes Land müsse und wolle seine eigenen Ange 
legenheiten erledigen. England habe die Nichteinmischungs 
politik dem Geiste und dem Buchstaben nach eingehalten. 
Trotzdem wünsche er klar zu unterscheiden zwischen 
Nichteinmischung und Gleichgültigkeit. 
Englischerseits sei man nicht gleichgültig gegenüber der 
Aufrechterhaltung der gebietsmäßigen Unversehrtheit 
Spaniens und mcht gleichgültig betreffs der Außenpolitik 
irgendeiner künftigen spanischen Regierung. Außerdem 
müsse klar unterschieden werden Zwischen dem Begriff Nicht 
einmischung als rein spanischer Angelegenheit und der 
Nichteinmischung, in der vitale britische Interessen auf dem 
Spiel ständen. Das Piratentum im Mittelmeer sei ein 
Beispiel für letztere. Die Maßnahmen von Nyon hätten sich 
als wirksam erwiesen. Das Piratentum auf hoher See habe 
aufgehört. 
Eden kam dann auf den e n g l i s ch - fr a n z ö s i s ch e n 
Schritt in Rom und auf die italienische Ant 
wort zu sprechen. Er wolle nicht verheimlichen, daß man 
englischerseits diese Antwort bedauere. Frühere Erfah 
rungen hätten nämlich gezeigt, daß es schwierig sei, im 
Nichteinmischungsausschuß in diesen Fragen Fortschritte 
zu machen, und englischerseits sei man sich darüber im kla 
ren, daß, wenn nicht jetzt schnell Fortschritte gemacht würden, 
die Lage, um die Worte Chamberlains Zu benutzen, England 
wachsende Besorgnis einflöße. Weder die französische Re 
gierung noch die britische hätten einen Zusammenbruch 
gewünscht, der genau genommen einen Zusammenbruch des 
Verfahrens darstelle. So sei man übereingekommen, die 
Angelegenheit dem Ausschuß zu überweisen, der am Sonn 
abend zusammentrete. 
Das solle selbstverständlich nicht heißen, daß die beiden 
Regierungen bereit seien, Verschleppungstaktiken 
zuzulassen. Wenn sich aber der Ausschuß unfähig zeige, 
Fortschritte zu machen, dann sei es nutzlos, den Ernst der 
Lage, vor dem man sich befinde, zu verheimlichen. Ein 
Kennzeichen der augenblicklichen Lage sei die erklärte Ein 
mischung, eine Verherrlichung von Vertragsbrüchen (!). 
Unter solchen Verhältnissen könne sich niemand beschweren, 
wenn die, die bei ihrer Verantwortung gegenüber Europa 
geblieben seien, die Geduld verlören. Er, Eden, wolle sicher 
lich eins Nation nicht kritisieren, die unter solchen Verhält 
nissen sich genötigt sehe, sich ihre Handlungsfreiheit 
zurückzunehmen. 
Zur Lage im Fernen Osten übergehend, betonte 
Eden, daß man auf der Neun-Mächte-Konferenz von Her 
zen gern mit denjenigen zusammenarbeite, die zur Kon 
ferenz kämen, um dort im Geiste der Erklärung Roosevelts 
zusammenzuarbeiten. Das sei auch der Geist Englands. 
Eden befaßte sich dann mit den Beziehungen zu 
Frankreich, in denen gegenüber 1935 ein sehr be 
grüßenswerter Wandel eingetreten sei. Es beständen nicht 
nur gemeinsame Interessen und Ziele, sondern die beiden 
großen Demokratien Europas verständen mehr und mehr, 
daß sie die Hüter einer großen Tradition seien, und daß 
diese Tradition wert sei, behütet zu werden. Auch die Ver 
einigten Staaten seien sich dessen bewußt. Mehr als ein 
mal sei in England gesagt worden, daß man nichts 
mit den Regierungsformen ausländischer 
Staaten zu schassen habe. 
Das sei wahr und werde solange wahr bleiben, als es 
ein allgemeiner Brauch sei und solange die ausländischen 
Staaten diesen Brauch einhielten. Eine solche Duldsamkeit 
müsse allgemein sein. Wie man englischerseits nicht alle 
Staaten in Europa zu Demokratien machen wolle, so sollten 
die anderen auch nicht versuchen, alle Staaten in Europa 
etwa zu Faschisten oder Kommunisten zu machen. Nur 
auf dieser Grundlage könne und solle eine herzliche Zusam 
menarbeit zwischen den Nationen, unabhängig von ihren 
Regierungsformen, zustande kommen. England bleibe eine 
freie Demokratie, und er, Eden, würde es für unmöglich 
halten, seine Anschauung vom englischen Volk mit irgend 
einer anderen Regierungsform in Einklang zu bringen. 
Eden konnte sich in diesem Zusammenhang einen 
Seitenhieb auf die autoritären Staaten 
nicht versagen, indem er sagte, diese Regierungsform sei so 
sehr ein Teil des englischen Lebens, daß man englischer 
seits die Anhänglichkeit an dieses Regime weder durch Mas 
senparaden noch durch die Kleidung zur Schau trage (!). 
Wenn man aber das Regime beibehalte, so müsse man eng 
lischerseits auch beweisen, daß man zu den gleichen Opfern 
bereit sei wie die Verfechter anderer politischer Glaubens 
bekenntnisse. Das sei ein sehr wichtiger Teil jenes Preises, 
den man englischerseits für den Frieden bezahlen müsse. 
Aus diesem Grunde begrüße er herzlich den Fortschritt, 
den dieenglische Aufr ü st ung mache, und noch mehr 
die Erklärung Chamberlains, daß dieser Fortschritt noch be 
schleunigt werden soll. Man bedauere die Notwendigkeit 
für ein solches Vorgehen. Auch begrüße er die kürzlich von 
englischen Gewerkschaftsführern auf der Labour-Tagung 
erfolgte Abstimmung zugunsten der A u f - 
r ü st u n g. Das stelle einen Beitrag für den Frieden dar. 
Eden verwahrte sich dann gegen gewisse außenpolitische 
Ratschläge. Zuerst komme, so sagte er, der Völkerbund, an 
den er glaube. Es sei aber zwecklos, sich die Tatsachen zu 
verheimlichen. Die Mitglieder des Völkerbundes seien keine 
unbesonnenen Fanatiker. Sie müßten die Kosten jeder Ak 
tien in Rechnung ziehen, die sie unternehmen könnten. Sie 
seien sich voll im klaren über die Lage, so wie sie sich dar 
stelle, wie auch über die leeren Sitze am Ratstisch. Denen 
aber, die den Völkerbund umwerfen wollten und Regelungen 
mit Nichtmitgliederstaaten wünschten, wolle er sagen, daß er 
sich niemals darüber ganz im klaren gewesen sei, was dieser 
Ratschlag in Anbetracht der Tatsachen wirklich sagen wolle. 
Er wünsche wie jedermann, daß Unstimmigkeiten mit 
Deutschland und Italien oder mit irgendeinem an 
deren Land behoben würden. Doch dürfe nicht die Lage, 
wenn man versuche, sie in einer Richtung zu verbessern, zu 
Ungunsten einer anderen Richtung verändert werden. Sonst 
würde letzten Endes der Stand nicht besser sein, ja, viel 
leicht sogar schlimmer als vorher. 
Er habe schon oft in öffentlichen Reden gesagt, daß die 
britische Regierung nicht die Absicht hege, ausschließ- 
Ii che Freundschaft mit anderen Ländern Zu 
Pflegen. Und daß sie nicht eine Politik pflegen könne, die 
den einen einschließe, den anderen aber ausschließen müsse. 
Die britische Regierung wünsche nicht, irgendein Land zu 
isolieren oder aber mit einem Wall von Feinden zu um 
geben. Sie wünsche auch nicht, irgendeinem Lande gegen 
über eine Rachepolitik zu treiben. Englischerseits habe man 
alles getan und werde es- auch weiterhin tun, .um Zu ver 
hindern, daß irgendein Land isoliert werde und daß die 
nicht beigelegten Unstimmigkeiten so bereinigt würden, daß 
sie den Weg ebnen für ein umfassenderes Abkommen. 
Niemand könne sich allerdings die Befürchtungen 
vor der augenblicklichen internationalen Lage verheimlichen. 
Viele seien davon überzeugt, daß an der verstärkten Un 
sicherheit der Lage die Schwächung der Autorität des Völ 
keibundes die Schuld trage. Das sei eine Tatsache. 
Man lebe in einer stürmischen Zeit. Er, Eden, sei über 
zeugt, daß man in all diesem Wirrwarr weiter so fest wie 
nur möglich bleiben müsse. Mit nationaler Einigkeit 
könne man und werde man englischerseits zum Erfolge 
gelangen. 
Lohuforderungeu der englischen Gewerkschaften abgelehnt. 
London, 16. Oktober. Wie das Blatt der Labour-Partei 
Daily Herald meldet, hat der Arbeitsminister Brown die 
Forderungen der Gewerkschaften auf Lohnerhöhun 
gen wegen der ständigen Verteuerung der Lebenshaltungs 
kosten rundweg abgelehnt. 
Der „Daily Herald" weist in diesem Zusammenhang 
darauf hin, daß selbst nach amtlichen Feststellungen des 
Arbeitsministeriums die Lebenshaltungskosten allein im 
Monat September um 3 v. H. gestiegen seien. 
Österreichische Gesetze infolge des „Phoenix"-Skandals. 
Wien, 16. Oktober. In einer Sitzung des Ministe r 
rates am Freitag wurden wichtige Gesetze be 
schlossen, die im Zusammenhang mit dem seinerzeitigen 
Zusammenbruch der von dem jüdischen Generaldirektor Ber 
liner Zugrunde gewirtschafteten Lebensversicherungsgesell 
schaft „Phoenix" stehen. 
Für die Verpflichtungen der „Phoenix" war eine Auf 
fanggesellschaft, die „Oesterreichische Versicherung A. G.", 
kurz „Oevag" genannt, gegründet worden. Gleichzeitig war 
ein Versicherungsfonds geschaffen worden, der 250 Millio 
nen Schilling Obligationen entsprechend der bei dem Zu 
sammenbruch der „Phoenix" eingebüßten Summe mit 
dreißigjähriger Laufzeit ausgab und sie der Oevag aushän 
digte. ' Die Tilgung und die Verzinsung dieses Fonds, mit 
einem Wort die Geldbeschaffung für die Bedürfnisse der 
„Oevag", sollten aus Zuschlägen erfolgen, die auf alle bei 
österreichischen Versicherungsgesellschaften laufenden Ver 
sicherungsverträge zwangsweise erhoben wurden. 
Das Lebensversicherungsgeschäft entwickelte sich aber nach 
dem Zusammenbruch der „Phoenix" so schleppend, daß die 
Eingänge aus diesen Zuschlägen hinter den Erwartungen 
zurückblieben. Man war daher bestrebt, die jährliche Til 
gungssumme herabzusetzen und gleichzeitig durch eine höhere 
Verzinsung des Papiers dem Publikum einen Anreiz Zum 
Ankauf von Obligationen zu geben, und so der „Oevag" 
größere Geldmittel zuzuführen. 
Das einschneidendste der neuen Gesetze bestimmt daher, 
wie der Finanzminister Dr. Neumayer in einer Pressekon 
ferenz mitteilte, daß die Laufzeit der Obligationen von 
30 auf 40 Jahre verlängert wird, wodurch die Annuität 
um rund 2 Millionen Schilling sinkt. Ferner wird aus 
dem erwähnten Grunde der Zuteilu n g s k u r s von 
100 Schilling nominal auf 85 herabgesetzt, was prak 
tisch einer Erhöhung der Verzinsung des Papiers auf 4 
Prozent gleichkommt. Dies bedingt eine Erhöhung des ge 
samten Obligationsstocks von 250 auf 289 54 Millionen 
Schilling. 
Eine Reihe weiterer Gesetze soll das Versicher u n g s 
geschäft überhaupt beleben helfen. 
Frankreich zieht Torpedoboote aus Mittelmeer Zurück. 
Paris 16. Oktober. Nach einer Meldung aus Brest haben 
die sieben Torpedoboote der 6. und der 10. Divi 
sion, die vor etwa einem Monat gemäß dem Abkommen von 
Nyon ins Mittelmeer entsandt worden waren, die Rück 
fahrt nach Bre st angetreten. Zurzeit bleibt im Mittelmeer 
nur die 5. Division, zu der die drei Torpedoboote „Foudro 
yant", „Brestois" und „Boulognais" gehören. 
Der nationale Heeresbericht vom 15. Oktober. 
Salomonen, 16. Oktober. Im Heeresbericht vom Frei 
tag heißt es: 
Asturirufront: An der Ostfront hat das schlechte 
Wetter die Operationen teilweise beeinträchtigt. Dennoch 
wurden im Norden von Arriondas einige Stellungen sowie 
mehrere Dörfer besetzt. Widerstandsversuche des Gegners 
scheiterten und kosteten ihm viele Verluste. Unsere Truppen 
bargen 56 Tote der Milizen und machten 25 Gefangene; 
179 Milizen liefen über. Ferner wurde umfangreiches 
Kriegsmaterial erbeutet, darunter drei Maschinengewehre 
und 107 Gewehre. 
An der Westfro n t nicht Neues. 
An der Südfront besetzte eine unserer Kolonnen eine 
Höhe im Westen der Trabe-Berge, Pena la Granda, Felgu 
era und Caleao und das gesamte Carrada-Gebirge, das im 
Westen an das Nalon-Tal grenzt. Ferner wurde Las Ca 
banas' im Nordosten von Felguera besetzt. Der feindliche 
Widerstand wurde überall gebrochen. 53 Leichen wurden 
geborgen. Außer anderem Kriegsmaterial wurden vier 
Maschinengewehre erbeutet. Von 2 Uhr nachts ab mußte 
der Vormarsch unserer Truppen infolge starken Nebels ein 
gestellt werden. Ein feindlicher Angriff gegen unsere Stel 
lung Pradilla wurde abgeschlagen, wobei der Gegner 
wiederum mehrere Tote hatte. 25 Milizen liefen in unser 
Lager über. 
Aragon: Nach den Operationen vom Donnerstag im 
Abschnitt Orna bargen unsere Truppen 98 gefallene feind 
liche Soldaten, erbeuteten acht Maschinengewehre, 150 Ge 
wehre und große Mengen Munition. Am Freitag führten 
unsere Truppen eine Säuberung des Kampfgebietes durch. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 