
NaHWÄtKgss'tt^UbendansgKbe. 
-«tz. K z «s - A..... G § ck j m 
öeutMes WeMMitenbu.ro 
Als Manuskript gedruckt-, und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1337 
Verlin, 
Freitag, 3» Dezember 
Nr. 
1643 
Unfall eines Postflugzeuges. 
Berlin, 3. Dezember. Heute mittag gegen 12 Uhr brach 
das Postflugzeug der Strecke 229 der Deutschen 
Lufthansa beim Start zum Fluge nach Bagdad auf dem 
Flughafen München aus bisher nicht geklärten Gründen 
kurz nach dem Abheben aus. Der Flugzeugführer versuchte, 
eine Landung Vorzunehmen, geriet dabei jedoch mit der für 
einen Langstreckenflug schwerbeladenen Maschine auf das 
Gelände einer chemischen Fabrik, wo das Flugzeug beim 
Aufsetzen schwer beschädigt wurde. Dabei kam Flugzeug 
führer Möbius ums Leben. Flugkäpitän Kuring und 
Funkermaschinist Salz wurden schwer, Flugzeugfunker 
Herrnbrodt und Oberingenieur Dr. Dierbach leicht 
verletzt. Eine Unsersuchungskommision hat sich an die Un 
fallstelle begeben, um die Ursachen des Unglücks zu klären. 
Freiwilliger Eintritt in die Wehrmacht Zum Herbst 1938. 
Berlin, 3. Dezember. Das Reichskrie gs ministe - 
rium gibt bekannt: 
Für die Herbsteinstellung 1938 können noch Freiwillige 
beim Heer von allen Waffengattungen für eine Dienst 
zeit von 2 Jahren, 
bei der Kriegsmarine für eine Dienstzeit! von 
4 Jahren im Flottendienst und für eine Dienstzeit von 
2 Jahren im Küstendienst (See), in letzterem jedoch nur 
Angehörige der seemännischen Bevölkerung, 
bei der Luftwaffe von der Fliegertruppe und Luft 
nachrichtentrnppe für eine Dienstzeit von 2 oder Jahren, 
von der Flakartillerie für eine Dienstzeit von 2 Jahren 
(Bewerber mit technischer Vorbildung bei allen 3 Waffen 
gattungen bevorzugt), angenommen werden. 
Näheres ist aus den Merkblättern für den Eintritt als 
Freiwilliger in die einzelnen Wehrmachtteile zu ersehen, die 
bei allen Truppenteilen, den Wehrbezirkskommandos und 
den Wehrmeldeämtern zu erhalten sind. Auf die Möglichkeit 
Zum freiwilligen Eintritt werden insbesondere junge Leute 
hingewiesen, die aus beruflichen Gründen frühzeitig ihre 
aktive Dienstpflicht erfüllen wollen, z. B. Abiturienten vor 
Beginn des Hochschulstudiums.- 
Wer im Herbst 1938 als Freiwilliger eintreten will, muß 
sich jedoch umgehend bei dem Truppenteil (Bataillon 
oder Abteilung) melden, bei dem er einzutreten wünscht, da 
am 5. Januar 1938 bereits Meldeschluß ist. 
Nach dem 5. Januar 1938 eingehende Meldungen können 
bei allen Wehrmachtteilen nur noch für Einstellung im 
Jahre 1939 berücksichtigt werden. 
Schulschiff „Deutschland" in Sautos. 
Bremen, 3. Dezember. Das Schulschiff „D euts ch 
land" des Deutschen Schulschiffvereins Bremen traf auf 
seiner Winterausbildungsreise am Donnerstag wohlbehalten 
in Santos ein. Das Schulschiff wird am 9. Dezember 
die Weiterfahrt nach Sao Francisco do Snl' antreten, wo 
auch Weihnachten gefeiert werden soll. Nach dem Weihnachts 
fest erfolgt die Rückreise des Schulschiffs über Pernambuco 
in den heimischen Hafen Elsfleth an der Weser. Anfang 
April findet die Neueinstellung von Schiffsjungen statt. - 
Vertreter Tschiangkaischeks vor dem Ostasiatischen Verein. 
Hamburg, 3. Dezember. Der persönliche Abgesandte 
Tschiangkaifcheks, TsiangPa-lie, der kürzlich bei seinem 
Besuch Italiens von Mussolini und Außenminister Ciano 
empfangen worden ist, weilt zur Zeit in Deutschland. 
Emer Einladung des Ostasiatischen Vereins in Hamburg 
Folge leistend, sprach er am Donnerstag vor geladenen 
Gästen der Gesellschaft. 
Einleitend wies er auf die Bedeutung des Welt 
handels für Deutschland und insbesondere für die Han - 
sestädte hin und erinnerte an ihre engen Beziehungen 
zu Ch i n a. Von Hamburg aus seien vor bald 190 Jahren 
die ersten Schiffe ausgefahren und hätten China mit den 
deutschen Maschinen bekannt gemacht, deren Wertschätzung 
in China auch heute noch außerordentlich sei. Vielleicht 
habe der Ruhm der Maschine ganz besonders den Weg ,sür 
die anderen deutschen Güter geebnet. 
Der Austausch müsse auch anhalten, wenn China einmal 
sich selbst genügend dastehen werde. „Das Wort Selbst 
genügen hat heute in der Welt einen besonderen .stlang. 
Wir lernen aus dem harten Schicksal, wie wichtig Selbstge 
nügen für ein Land ist und verstehen darum Deutschland 
in seinem Streben danach. Die Selbstgenügsamkeit lege ich 
so aus, daß auch dann, wenn sie erreicht ist, die Länder nicht 
von einander abgesperrt sein werden, sondern sich das geben, 
was sie einander zu geben haben, und dieses wird immer 
das Beste sein, was jedes Land erzeugt." 
In der Gegenwart sei China ein Handelssreund, der 
noch viel Lebensnotwendiges brauche, lso viel, daß sich lange 
die Dampfer damit füllen können. In der Einfuhr nach 
China stehe Deutschland heute an dritter Stelle; vor nicht 
langer Zeit habe es noch an fünfter gestanden. Der Red 
ner sprach den aufrichtigen Wunsch aus, daß Deutschland 
einst an die erste Stelle kommen möge. 
„Spricht man von Deutschland, so gebraucht man gern 
das Wort „stark" und „eigene Kraft". Der Weg zur Frei 
heit und Einheit geht nur über die eigene Kraft, und wenn 
sich Deutschland aus einer verzweifelten Schwäche dank sei 
nes Führers zur heutigen Stelle emporgerungen hat, so 
müssen wir mehr als ein anderes Land zu einem solchen 
Deutschland aufsehen." 
Tsiang Pa-lie wies auf den Fleiß, die Genügsamkeit 
und die Treue des chinesischen Volkes hin und zeigte seinen 
Hörern, wie die großen Katastrophen dem dichtbevölkerten 
Lande viel Elend brächten. Diese Erscheinungen seien für 
China altgewohnt, aber nie hätten sie sozialisierende oder 
kommunistische Strömungen hervorgebracht. In unge 
wöhnlichen Zeiten entstehe dann wohl ein Räubertum, aber 
erst die modernen Waffen hätten das Räubertum schlimmer 
gemacht als früher. Es habe heute sehr oft die bloße west 
liche Uniform aus einem gewöhnlichen Räuberhauptmann 
einen gewichtigen „General" gemacht. Das Räubertum sei 
nicht mit Kommunismus gleichzusetzen, 'es fehle nämlich die 
Hauptvoraussetzung für den Kommunismus, der Prole 
tarier. „Wir haben keine Proletarier, weil wir keine 
nennenswerte Industrie haben. Unsere Armut ist noch nicht 
„so gebildet", daß sie für den Kommunismus geeignet wäre!" 
Der Redner gab dann ein Beispiel für die anders ge 
artete chinesische Geistesverfassung, indem er den Sian 
fu - Ueberfall schilderte, den er als Begleiter von Mar 
schall Tschiangkaischek miterlebte. 
„Ueber diesen Vorfall und seine friedliche Regelung sind 
viele Märchen geschrieben und berichtet worden. Ich gebe 
Ihnen hier die feierliche Versicherung, daß ein einziger 
Grund unsere Befreiung und die Unterwerfung Tschang 
hsueliangs herbeigeführt hat: Es war das die Weg 
nahme des Tagebuchs Tsch i a n g ka i s che ks. Er 
liebt es, das tägliche Geschehen Tag für Tag niederzuschrei 
ben und seine Gedanken über den Sinn des Geschehens und 
über seine Hoffnungen anzufügen. Die öffentliche Verlesung 
dieses Tagebuches machte durch die aus ihm hervorgehende 
hohe sittliche Gesinnung einen solchen Eindruck auf unsere 
Gegner, daß sie uns freiließen. Der Marschall aber war 
von dieser Wirkung so beeinflußt, daß er dem Gegner ver 
zieh." 
Auf Grund eines solchen Vorganges möge man die 
chinesischen Verhältnisse und das chinesische Volk beurteilen, 
dann könne man feststellen, daß die Chinesen mehr 
zur sittlichen Lebensweise als für die 
kommunistische Idee geeignet seien. 
„Ich entnehme, so sagte Tsiang Pa-lie am Schluß seiner 
Ausführungen, „dem, was ich über die sittlichen Grundsätze 
der Deutschen erfahren und erleben konnte, die Meinung, 
daß das deutsche und das chinesische Volk sich recht gut ver 
stehen können, und hoffe auf eine Fortsetzung des Hanseati 
schen Handels mit China. Lassen Sie uns gemeinsam 
wünschen, daß der heutigen Zeit in nicht zu -großer Ferne 
eine friedliche Zeit nachfolgen kann, in der deutsche Dampfer 
immer zahlreicher deutsche Waren zu uns bringen werden." 
Holländische Aenderung des Krisis-Einfuhrgesetzes. 
Amsterdam, 3. Dezember. Die holländische Zweite 
Kammer hat mit 58 gegen 9 Stimmen einen Gesetzent 
wurf zur Aenderung des sogenannten Krisis - E i n 
fuhrge setzet angenommen. Das bisher geltende 
Krisis-Einfuhrgesetz verliert am 31. Dezember 1937 seine 
Gültigkeit. 
Das neue Gesetz gibt der niederländischen Regierung 
weitgehende Vollmacht, eine Reihe von handelspolitischen 
Maßnahmen, in erster Linie hinsichtlich derEinfuhrko n 
tingentie r u n g e n , durchzuführen. Auf Wunsch der 
Kammer ist das Gesetz auf drei Jahre befristet und soll nur 
zur Anwendung gelangen, wenn eine wirtschaftliche Not 
wendigkeit vorliegt. 
Obgleich der niederländische Wirtschaftsminister 
Steenberghe (Römisch-Katholische Staatspartei) in 
seinen Ausführungen :m Verlaufe der Kammer-Aussprache 
mitgeteilt hat, daß dieses Gesetz keinen aggressiven Charak 
ter trage, gibt es doch der niederländischen Regierung die 
Möglichkeit, eine aggressive Handelspolitik zu treiben. 
Im Verlaufe seiner Kammer-Rede zur Unterstützung des 
Gesetzesvorschlages betonte der Minister, daß die Wirt 
in ch a f t s b e s p r e ch u n g e n Zwischen der d e u tsche n und 
der n i e d e r I ä n d i s ch e n A b o r d n u n g im ersten Ver 
handlungsabschnitt einen so starken Gegensatz in den Auf 
fassungen beider Abordnungen ergeben hätten, daß mit 
Fug von einer sehr schwierigen Lage gesprochen werden 
könne. Diese ersten Besprechungen hätten auch kein Ergeb 
nis gezeitigt. Deutschland untersuche gegenwärtig den nie 
derländischen Standpunkt; es könne aber noch nicht gesagt 
werden, wann die Verhandlungen wieder aufgenommen 
werden. Weiteres könne er, der Minister, zu dieser Frage 
nicht mitteilen. Das niederländische Interesse erfordere je 
doch die Annahme des Gesetzesvorschlages über das Krisis- 
Einfuhrgesetz. Der Minister beschloß seine Rede mit der 
vielsagenden Mitteilung, daß über gewisse Dinge geschwie 
gen werden müsse, um die niederländische Lage bei Handels 
besprechungen nicht unnötig zu schwächen. 
Trau keinem Jutü bei seinem Eid! 
Danzig, 3. Dezember. Die beiden aus Polen stammen 
den Juden Gill ermann und Hirz Horn, die von 
Polen nach Danzig zugewandert waren, unterhielten hier 
ein umfangreiches Getreidehandelsgeschäft. Am Freitag 
wurden sie Wegen deA dringenden Verdachts, umfangreiche 
Steuerhinterziehungen begangen zu haben, auf 
Veranlassung der Fahndungsstelle des Steueramtes ver 
haftet. Auf ihre Versprechungen hin, das Danziger Gebiet 
nicht zu verlassen und eine Kaution zu stellen, wurden die 
beiden Juden am Dienstag aus der Haft entlassen. Nor 
sichtigerweise wurden ihnen aber auch die Pässe abgenom 
men. Die beiden Juden hatten aber ein so schlechtes Ge 
wissen, daß sie sich falsche Pässe besorgten und zusammen mit 
dem Bruder Gillermanns, der an dem Geschäft beteiligt 
war, aber nicht verhaftet worden war, die Flucht ergriffen. 
Das Weihnachtsfest „reaktionär und staatsgefährlich". 
San Sebastian, 3. Dezember. Die bolschewistische Presse 
in Barcelona meldet, daß seitens der sowjetspanischen 
Machthaber der Beschluß gefaßt wurde, mit Rücksicht auf 
den „stark reaktionären und bürgerlichen" Charakter das „so 
genannte Weihnachtsfe st" a bzus ch a ffen und sämt 
liche Feiern und Veranstaltungen zu verbieten. 
Diese jüngste Terrormaßnahme der spanisch-bolsche 
wistischen Oberbonzen dürfte wohl besonders geeignet sein, 
auch die letzten Wahnvorstellungen über die Geisteshaltung 
der Sowjetspanier, wie sie leider noch immer in den Köpfen 
einfältiger Gemüter spuken, restlos zu zerstören. Vor allem 
dürften sich gewisse Kreise, die noch vor wenigen Tagen ihre 
offene Sympathie für die ihre Kathedralen und Kirchen zer 
störenden Brandstifter öffentlich bekundeten, diesen Beschluß 
besonders angelegen sein lassen. 
Der „Henker von Asturien" verhaftet. 
Gijon, 3. Dezember. In der uordspanischen Hafenstadt 
Avil es gelang es den nationalspanischen Polizeibehörden 
den „H enkervon A sturi e n", Luis Gonzales Garcia, 
einen der berüchtigtsten sowjetspanischen Mordbrenner in 
den Tagen der bolschewistischen Terrorherrschaft in seinem 
Versteck zuverhaften. Besonders bezeichnend für diesen 
Banditen, auf dessen Befehl über tausend Morde begangen 
wurden, ist die Tätfache, daß er sich bei der Verhaftung durch 
einen kläglichen Selbstmordversuch seiner gerechten Strafe 
entziehen wollte. 
„Unverschämtheit von nltrademokratischem Stil". 
Mailand, 3. Dezember. Der Popolo iüJtalia wendet sich 
in einem „Der Galgenstrang des Demos" betitelten Leit 
aufsatz mit äußerster Schärfe gegen die niederträchtigen 
Ausführungen der „New Jork Tim e s", die sich an 
gemaßt hatte, die sogenannten „Demokratien" zu einen: 
Aushungerungsfeld Zug gegen die „Dikta 
turen" aufzufordern. Der Leitartikel des Mailänder 
Blattes läßt deutlich erkennen, daß er aus der Feder feines 
ehemaligen Herausgebers Mussolini stammt. 
Ironisch weist der Artikel die bigotte Gegenüberstellung 
von „Demokratien", die nach Frieden seufzen, und „Dikta 
turen", die nur Krieg wollen, zurück. Sonderbar sei auch, 
daß das amerikanische Blatt es offenbar den europäischen 
„Demokratien" überlassen wolle, den totalitären Staaten 
mit den Waffen entgegenzutreten, während die Vereinigten 
Staaten von Anfang an sich „geordnet zurückzögen". 
Großbritannien habe aber in der letzten Zeit keinerlei 
hervortretende kriegerische Absichten erkennen lassen, und 
die Engländer könnten sich daher womöglich entschließen, 
sich „bis zum letzten Franzosen" zu schlagen, wie man ein 
mal zu sagen pflegte. (Der Artikel spielt hier darauf an, 
daß die englische Politik es seit jeher vorgezogen hat, andere 
Länder auf dem europäischen Festland für Großbritanniens 
Sache kämpfen Zu lassen.) 
Diese wenig günstigen Aussichten dürften die New 
Aorker Zeitung Wohl dazu antreiben, ein anderes Schlacht 
feld für die Verteidigung jener Länder zu wählen, die sie 
als die „großen Demokratien" bezeichnet habe. 
Wenn die „New N'ork Times" das englisch-amerikanische 
Handelsabkommen als Beispiel dafür anführe, daß es an 
dere Mittel als militärische zur Verteidigung des Friedens 
gebe, dann irre sie. In dem Zwiespalt „Butter oder Ka 
nonen" habe auch Italien bereits seine Wahl getroffen: 
Die „New Jork Times" begehe einen gewaltigen Irr 
tum, fährt der Artikel Mussolinis fort, wenn sie behaupte, 
die Drohung mit 'einer wirtschaftlichen Erdrosselung der 
„Angreiferstaaten" könnte ein wirksames Mittel zu deren 
Einschüchterung sein. Es sei ja noch nicht einmal gelungen, 
den Begriff des „Angreifers" festzulegen: dann aber habe 
sich herausgestellt, daß manche Kreise in den „Demokra 
tien" schon das Vorhandensein von totalitären Regierungen 
als einen lauernden Angriff betrachteten. 
Man könne diese Unterstellung umkehren und die Demo 
kratien als die Angreiser stempeln. Kein einziges dikta 
toriales Land bedrohe die gebietsmäßige Unversehrtheit, die 
politische Unabhängigkeit und den wirtschaftlichen Wohl 
stand der Vereinigten Staaten. 
Wenn man die armen Völker, die das heiligste Recht 
besäßen, sich nicht für alle Zeiten das schreiendste Unrecht 
bei der Verteilung der Güter der Erde gefallen lassen zu 
müssen, als „Angreifer" definiere, dann sei dies eine 
Unverschämtheit von wahrhaft ultrademo - 
kratischem Stil. 
Und wenn man glaube, daß diese bedürftigen, aber 
dynamischen Völker durch die Drohung mit wirtschaftlicher 
Erdrosselung eingeschüchtert werden könnten, dann sei dies 
ein Beweis für ungeheure Unwissenheit. Italien 
werde sich durch solche albernen Drohungen nicht ein 
schüchtern lassen, aber es nehme von diesem geschmackvollen 
Vorhaben der Erdrosselung, von diesem demokratischen. 
Galgenstrang, der es ersticken solle, gebührende Kenntnis. 
Der Aufsatz in der amerikanischen Zeitung sei eine unfrei 
willige, aber gewaltige Unterstützung in dem Kampf um 
Autarkie. 
Was in den Tiefen der fetten Eingeweide der Demo 
kratien als deren Programm brüte, sei die wirtschaftliche 
Erdrosselung, die Erstickung, die Blockierung und der 
Hunger für die Völker, die nicht fünfmal täglich äßen. 
Darin zeige sich die höchste Niedertracht, weil diese 
Kampfesart das wehrlose Volk treffe. 
Gegenüber solchen Kundgebungen noch über die Zweck 
mäßigkeit der Autarkie diskutieren zu wollen, wäre nicht 
nur lächerlich, sondern ein Verbrechen. Die ihres 
Namens würdigen Völker seien gezwungen, die Drohungen 
mit wirtschaftlichem Kriege, Blockade und Hunger in der 
einzig möglichen Weise, mit der schnellsten und vollständigen 
Vorbereitung der Geister und der Waffen zu beantworten. 
Untersuchung des Bombenanschlages in Schanghai. 
Schanghai, 3. Dezember. Nach dem Bombenan 
schlag auf die japanischen Paradet r u p v e n 
in der Internationalen Niederlassung von Schanghai 
wurde der Tatort in weitem Umkreis abgesperrt. Die von 
Drahtverhauen begrenzte Sperrzone soll bis zum Abschluß 
der in Zusammenaröeit mit Vertretern der Polizei der 
Internationalen Niederlassung Untersu 
chung des Attentats durch japanische Gendarmerie aufrecht 
erhalten bleiben. Insbesondere soll festgestellt werden, ob 
der getötete Täter, dessen Leiche zur weiteren Tatbstandsauf 
nahlne beschlagnahmt wurde, noch Helfershelfer gehabt bat. 
Den Gästen des in der Sperrzone gelegenen „Park-Hotels" 
ist ebenso wie allen anderen Bewohnern dieses Gebiets 
untersagt worden, die Straße zu betreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 