
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 24. Mai 
Nr. 
660 
Fichte-Gedächtnisfeier in Rammenau. 
Dresden, 23. Mai. In dem Dorf Rammenau zogen 
am Sonntag viele tausende Menschen zum Schloß Ram 
menau, um hier den 175. Geburtstag des großen deutschen 
Mannes JohannGottlieb Fichte zu begehen. Ab 
ordnungen aller Gliederungen der Bewegung und des Ar 
beitsdienstes waren aufmarschiert. 
"Jubelnd begrüßt trafen um 15 Uhr Reichsleiter Rose n 
berg und Gauleiter Reichsstatthalter Mutfchmann auf 
dem Festplatz ein. 
Nach Fanfarenklängen und Begrüßungsworten des Bür 
germeisters sprach zunächst Reichsstatthalter Mutschmann, 
der in seiner Rede Joh. Gottl. Frichte, den Sohn der säch 
sischen Heimat, als einen der bedeutendsten Geisteshelden 
des deutschen Volkes bezeichnete. Fichte gehöre zu jenen 
Unvergänglichen, die auch unserer Zeit noch vieles zu geben 
hätten; er sei es gewesen, der sich in seinen Werken, beson 
ders in den „Reden an die deutsche Nation", zum Vor 
kampfer aller Deutschen ausgeschwungen habe, als es galt, 
daß Volk vor dem Niedergang zu bewahren. 
Der Reichsstatthalter schloß seine Ausführungen mit dem 
Hinweis darauf, daß das in der Gegenwart wieder lebendig 
gewordene Erbe Fichte's alle Volksgenossen verpflichte, nicht 
nur dre Erinnerung daran wachzuhalten, sondern es auch 
im Kampf für die Erhaltung des Vaterlandes einzusetzen. 
„Und das soll der eigentliche Sinn der Weihestunde sein!" 
Dann hielt, von stürmischem Beifall begrüßt, Reichslelter 
ckosenberg die Gedenkrede, in der er u. a. ausführte: 
„Am 19. Mai d. I. beging das deutsche Volk den 
175. Geburtstag eines ganz Großen seiner Geschichte. 
Johann Gottlieb Fichte war es vergönnt, in einer schweren 
Schicksalsstunde das deutsche Volk aufzurütteln aus tiefer 
Mutlosigkeit und ihm ein neues hohes Ziel der Freiheit und 
nationalen Einigkeit zu setzen. Ueber seine Zeit hinweg aber 
wurde der Name Fichte für viele der Inbegriff 
heroischer Geisteskämpfe um die Freiheit 
res deutschen Denkens und für die Kraft einer bewußten 
deutschen Tat. 
„Fichtes Leben fällt überwiegend in das 18. Jahr 
hundert, in eine Zeit, da die Welt müde zu werden begann 
der dynastischen Zwistigkeiten, und die nur noch mit Un 
willen die Herrschast vieler kleiner und großer Despoten 
ertrug, in deren Taten sie nicht mehr den Ausdruck einer 
großen Formkraft, sondern nur Willkür und Ausbeutungs 
lust zu verzeichnen vermochte. Dieses 18. Jahrhundert war 
Zudem die Zeit, da die Ausläufer der Gegenreformation 
die Tätigkeit der wichtigsten Höfe Europas bestimmten und 
neben der fürstlichen Tyrannei auch die kirchlichen Macht 
ansprüche die erwachenden Geister der Völker immer erneut 
zu drosseln sich bemühten. Da war es Wohl verständlich, 
daß weit ausgreifende Geister, müde dieser 
ganzen kirchlich-politischen Einschnürung, glaubten, alle 
Fesseln und zugleich alle Bindungen sprengen zu müssen. 
„Wenn wir begreifen Wösten, warum auch die leiden 
schaftlichsten nationalistischen Menschen von damals diese 
geistige Atmosphäre zunächst als die ihre betrachteten, so 
werden wir dieses große Atemholen des 18. Jahrhunderts 
m der Richtung der Abschüttelung überlebter Formen als 
eine uns auch heute verständliche Richtung des Denkens und 
Handelns zu würdigen haben. Es erscheint uns auch natür 
lich, wenn ein Fichte sich in seinen jungen Jahren das Ideal 
so hoch stellte. Er glaubte, daß über alle Völker und für alle 
Völker ein Weltplan bestünde, und daß inmitten dieses Welt- 
Plans Deutschland, das deutsche Volk, eine bestimmte 
Mission für die Menschen zu erfüllen habe. 
„Auf dieser großmütigen Denkungsweise erbaut sich 
Fichte seine Philosophie der Freiheit, sein 
ethisches Handeln, seine hohe Auffassung von der Gerechtig 
keit im Menschenleben, was er alles zusammen als die Idee 
des deutschen Idealismus kennzeichnet. 
„Hier ist es für uns Nationalsozialisten eine tiefe Freude, 
festzustellen, wie in den Zeiten der größten Schande und 
Niederlage Fichte eine Kritik an den herrschenden Mächten 
seiner Zeit ausübte, wie sie in schärferen Worten auch von 
uns gegenüber den Verfallserscheinungen unserer Epoche 
nicht angewendet wurden. 
„Im Dienste der deutschen Freiheit ist entscheidend für 
das Charakterbild Fichtes, daß er niemals nur als abstrakter 
Philosoph seine Erkenntnisse niederschrieb, sondern daß alles, 
was er sprach und tat, aktiv angreifendes Handeln war, daß 
hier also eine stärkste Männlichkeit überall durch 
brach, selbst auf die Gefahr schlimmster Verfolgungen seitens 
der deutschen Fürsten oder später seitens des korsischen Unter 
drückers. 
greift diese seelische und politische Tätigkeit, dieses 
Tätig-sein-wollen, sofort auf das ganze germanische Wesen 
über und begreift, unserem tiefsten Wesen gemäß, daß 
Gesittung eine aktive Gestaltung bedeutet, ohne 
welche der Deutsche den Begriff einer großen Kultur für 
sich nicht anzuerkennen vermag. Deshalb ist es auch ver 
ständlich, wenn Fichte zurückblickt in die Vergangenheit und 
dort als Vorbilder jene Menschen sucht, die einmal große 
Schicksale gestalteten. 
„Diese Kühnheit der Welt gegenüber hat Fichte sein 
Leben lang selbst erproben müssen, als er in tiefster Armut 
sein Studium begann, als er als kleiner Hauslehrer in 
Zürich sich mühsam seinen Lebensunterhalt erwerben mußte, 
bis ihn schließlich seine erste Schrift mitten unter die großen 
Geister des deutschen Volkes versetzte. 
„Und es ist deshalb nicht verwunderlich, wenn er, stolz 
im Alltag, ebenso stolz sich vor die tiefen Probleme des 
Lebens stellte und von den Deutschen das gleiche stolze 
Denken forderte. 
„Er geißelte am kirchlichen Wesen, daß jene Religion, 
die offenbar eine Dienerin der Selbstsucht geworden wäre, 
allerdings mit der alten Zeit zugleich zu Grabe getragen 
werde; denn, wie er ausruft, in der neuen Zeit bricht die 
Ewigkeit nicht erst jenseits des Grabes an, sondern sie 
kommt ihr mitten in ihre Gegenwart hinein, die Selbst 
sucht ist aber sowohl des Regiments als des Dienstes ent 
lassen, und zieht demnach auch ihre Dienerschaft mit ihr ab. 
„Inmitten einer Menschheitsschwärmerei und einer Auf 
lösung vieler Ordnungen steht für Fichte auch dieluden - 
frage mit im Zentrum seines politischen Freiheitskampfes. 
Aehnlich wir sich Goethe entrüstet dagegen wehrte, daß den 
Juden die Bürgerrechte in Deutschland zugestanden würden, 
so erhebt sich auch Fichte gegen die Anwendung uferloser 
liberaler Grundsätze, weil sein sicherer Instinkt hier die Zer 
störung des deutschen Charakters nach dem Einbruch eines 
freigelassenen Judentums nur zu deutlich erblickte. 
„Fichte sieht hier klar, daß man es mit der Judenheit 
als mit einer bestimmten politischen Größe zu tun hat, die, 
fest verbunden und über alle staatlichen Schranken hinweg, 
sich anschickte, auf Grund ihres nicht zu ändernden Charak 
ters eine eigene Nationalpolitik zu treiben. Wir hätten es 
mit dem Judentum mit ,einem Staat im Staate' zu tun, 
und prophetisch erklärte Fichte: ,Fällt euch denn hier nicht 
der begreifliche Gedanke ein, daß die Juden, welche ohne 
euch Bürger eines Staates sind, der fester und gewaltiger ist 
als die eurigen alle, wenn ihr ihnen auch noch das Bürger 
recht in euren Staaten gebt, eure übrigen Bürger völlig 
unter die Füße treten werden?' 
„Und wieder erklärt er, er wolle zwar dem einzelnen 
hungernden Juden helfen, ,aber ihnen Bürgerrechte Zu 
geben, dazu sehe ich wenigstens kein Mittel, als das, in einer 
Nacht ihnen allen die Köpfe abzuschneiden und andere auf 
zusetzen, in denen auch nicht eine jüdische Idee sei. Um uns 
vor ihnen zu schützen, dazu sehe ich wieder kein anderes 
Mittel, als ihnen ihr gelobtes Land zu erobern und sie alle 
dahin zu schicken.' 
„Diese Ausführungen Fichtes zeigen, daß unbeschadet 
seiner weltausweitenden Idee von der Erziehung des deut 
schen Volkes zu einem angenommenen Weltplan er sich i n - 
mitten des kämpferischen Lebens die Nüchtern 
heit und Klarheit des Blickes über seine gesamte Umwelt 
stets gewahrt hat und immer den Mut aufbrachte, aus die 
sen Erkenntnissen heraus auch die Konsequenzen des 
Denkens und der Tat zu ziehen. 
„So schreibt denn Fichte gleichsam als Vermächtnis sein 
Werk über den Begriff des wahrhaften Krieges und fühlt 
sich als Bannerträger einer neuen freien Zukunft, als ein 
Vorkämpfer aller Kräfte des Guten und Aufbauenden ge 
gen die Mächte einer alles Große niedertretenden Gewalt. 
Und voller Hoffnung legt er sein Bekenntnis nieder, 
das wir heute an seinem Geburtstag als das Zeugnis eines 
ganz großen Geistes und Willens verehren wollen. 
„Das war der Geist und der Wille Johann Gottlieb 
Fichtes, und wenn wir seiner gedenken, so überprüfen wir 
uns damit selber. Jeder N a t i o n a I s o z i a I i st wird sich 
zu fragen haben, inwieweit er zu seinem Teil dazu bei 
getragen hat, die geistige und politische Ein 
heit der deutschen Nation mit verwirk 
lichen zu helfen. Die Forderungen der Zeit sind ver 
schieden; die geistige und politische Umwelt heute ist eine 
andere als die des 18. Jahrhunderts. Gleich aber über alle 
Zeiten hinweg, wenn es überlaupt eine deutsche Volk 
heit gibt, muß der Charakter sein, der sich mit dem Schick 
sal auseinandersetzt. 
„Und so ist auch Johann Gottlieb Fichte zutiefst einer 
derUnsrigenim Rahmen der Freiheitskämpfe der viel 
tausendjährigen germanischen und deutschen Geschichte. 
„Deshalb gedenkt am heutigen Tage das ganze deutsche. 
Volk dieses Kämpfers zu deutscher Freiheit und grüßt mit 
ihm über alle Jahrhunderte hinweg die Großen der deut 
schen Geschichte als lebendige Gegenwart.? 
Kanadische Frontkämpfer besuchen Deutschland. 
Berlin, 23. Mai. Von den Krönungsfeierlichkeiten in 
London kommend trafen am Sonntag nachmittag 30 ehe 
malige kanadische Frontkämpfer zu einem mehrtägigen Be 
such Deutschlands in der Reichshauptstadt ein. 
In Abwesenheit des Präsidenten der Vereinigung 
deutscher Frontkämpferverbände, NSKK.-Obergruppenfüh 
rers Herzog von Coburg, war Reichskriegsopferführer 
Oberlindober mit dem Stabsführer der Vereinigung, 
Stahmer, auf dem Bahnhof Friedrichstraße zur Begrü 
ßung der Gäste erschienen. Auf dem Bahnhofsvorplatz an 
der Georgenstraße hatten Ehrenabordnungen des Deutschen 
Reichskriegerbundes (Kyffhäuser) und der NS-Kriegsopfer 
versormrng mit Uren Fahnen Aufstellung genommen. 
Unter den Klärmen der britischen Nationalhymne schritt 
der mit dem kanadischen Brigade 
general Roß die Front der Ehrenformationen ab. Am 
Abend aab die Vereinigung 
den Gästen, die der kanadischen Frontkämpferorganisation 
Canadian Leaion angehören, ein Eswn im Kaiserhof. 
Beisetzung eines Harburger Opfers der Luftschiffkatastrophe. 
Harburg-Wilhelmsburg, 23. Mai. Bei dem Unglück des 
Luftschiffes „Hindenburg" in Lakehurst kam auch, wie ge 
meldet, die Ehefrau EmilieJmhoff aus Harburg ums 
Leben, die auf dem „Hindenburg" als erste Luftschiff- 
Stewardeß Deutschlands tätig gewesen war. 
Am Sonntag mittag fand auf dem neuen Friedhof die 
feierliche Beisetzung statt. Hieran nahmen neben den An 
gehörigen Vertreter der Luftwaffe, der Zeppelin-Reederei, 
führende Männer der Partei, des Staates und der Wehr 
macht teil. Die Beisetzung wurde mit einer Gedächtnisfeier 
in der Friedhofshalle eingeleitet, wo die Tote aufgebahrt 
war. 
Unter den zahlreichen Kranzspenden befanden sich auch 
Kränze des Reichsluftfahrtministers Generaloberst GLring, 
der Zeppelin-Reederei, der Kreisleitung der NSDAP., der 
Stadt Harburg-Wilhelmsburg und der Deutschen Lufthansa. 
Nach der Trauerpredigt von Pastor Dieckelmann sprach 
Kreisleiter Drescher Worte des Abschieds. 
Dr. Schuschnigg an die Zeitungsverleger. 
Wien, 23. Mai. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
empfing die Teilnehmer an dem in Wien tagenden Zei 
tungsverlegerkongreß und hielt eine kurze Ansprache, in 
deren Verlauf er den Kampf gegen die Tendenz 
lüge und die Tendenz-Berichterstattung als wichtig be 
zeichnete. Der in Wien gerade jetzt beendete Kongreß hat 
sich mit dieser Frage eingehend beschäftigt. 
Kurzer Aufenthalt Edens in Paris. 
Paris, 23. Mai. Eden hat sich auf der Durchreise nach 
Genf kurz in Paris aufgehalten. Er hatte Gelegenheit, 
sich Mt Ministerpräsident Blum während eines Essens 
zu unterhalten, das der englische Botschafter zu Ehren der 
beiden Staatsmänner veranstaltete. Eden ist am Abend 
nach Genf weitergefahren. 
Spaak erstattet dem Kabinettsrat Bericht. 
Brüssel, 22. Mai. Außenminister Spaa k hat vor seiner 
Abreise nach Genf, wohin er sich am Montag begibt, am 
Sonnabend im Kabinettsrat über den gegenwärtigen Stand 
verschiedener internationaler Fragen Bericht erstattet. 
Abschied des italienischen Herrscherpaares von Budapest. 
Budapest, 22. Mai. Das italienische Herrscher 
paar trat am Sonnabend um 19 Uhr in Begleitung der 
Prinzessin Maria und des Außenministers Graf 
Ciano nach viertägigem Staatsbesuch in Budapest die 
Rückreise nach Rom an. 
Die Abfahrt vollzog sich unter den gleichen Feierlichkeiten 
wie der Einzug. In den Straßen wurde das Heerfcher 
paar, das vom Reichsverweser und seiner Gattin zum Bahn 
hof begleitet wurde, von der riesigen Menge erneut mit 
stürmischem Jubel begrüßt. Auf dem Bahnhof hatten sich 
zur Verabschiedung sämtliche Mitglieder der Regierung mit 
dem Ministerpräsidenten an der Spitze, ferner der 
deutsche, der österreichische und der jugoslawische Ge 
sandte, die Spitzen der Behörden und der Universität ein 
gefunden. Eine Batterie feuerte vom Gellertberg den A b - 
schied ssalut. Unter den Klängen der italienischen und 
ungarischen Nationalhymnen verließ der Hofzug die Bahn 
hofshalle. 
„Sudetendeutsches Beispiel wenig verlockend". 
Budapest, 22. Mai. In schärfsten Tönen wird von der 
ungarischen Presse ein in einer Rede zum Ausdruck ge 
brachter Vorschlag des tschechoslowakischen Außenministers 
Kroftas, mit der ungarischen Minderheit eine gleiche 
Vereinbarung wie mit der deutschen Minderheit zu treffen, 
abgelehnt. 
Das Regierungsorgan Függetlenseg schreibt, trotz den 
jetzt von tschechischer Seite gegebenen „Aufklärungen" bleibe 
Ungarn dabei, daß das Schicksal der ungarischen Minderheit 
in der Tschechoslowakei heute Verfolgung und Ausrottung 
bedeutet. Die Berufung auf die angebliche Verein 
barung mit der deutschen Minderheit sei in 
gar keiner Weise verlockend, da diese Vereinba 
rung nur mit einem geringen Bruchteil des Sudeten 
deutschtums getroffen wurde, hinter dem jedoch keineswegs 
die überwiegende Mehrheit des Sudetendeutschtums stand. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag erklärt, die von 
Prag aus mit so großem Lärm verkündete deutsch-tschechische 
Einigung in der Minderheitenfrage sei völlig ergebnislos 
geblieben. Die tschechischen Methoden seien hinlänglich be 
kannt und verdienten kein Vertrauen. 
Der legitimistische Magyarsag schreibt, eine Vereinba 
rung in der Minderheitenfrage könne nur stattfinden, wenn 
sie mit der gesamten Minderheit getroffen würde. 
Doriot "egen Marxismus und Bolschewismus. 
Paris, 23. Mai. Der Vorsitzende der französischen Volks 
partei, Doriot, betonte in einer Versammlung in Metz die 
Notwendigkeit einer Vereinigung aller nationalen Parteien 
gegen Marxismus und Bolschewismus in der Front der 
Freiheit. Er richtete einen besonders dringlichen Aufruf 
an die französische Sozialpartei und erklärte sich bereit, be 
dingungslos Verhandlungen gnzubahnen. 
Dr. Eckener vor dem Untersuchungsauschuß in Lakehurst. 
New Aork, 22. Mai. Der Untersuchungsausschuß in 
Lakehurst vernahm am Sonnabend Dr. Eckener, der die 
Explosion als außerordentlich mysteriös be 
zeichnete und der Annahme zuneigte, daß ein Funke statischer 
Elektrizität außerhalb der Zelle angesammeltes Gas ent 
zündet haben könne. 
Dr. Eckener erklärte, er sei überzeugt, daß durch irgend 
einen noch ungeklärten Vorgang im Heck ein Leck ent 
standen sei, durch das eine Gasansammlung ermöglicht 
worden sei. Das Gas sei nach oben entwichen, habe den 
Raum zwischen den Heckzellen und der Außenhülle des Luft 
schiffes angefüllt und sei schließlich von einem statischen 
Funken entzündet worden. Dieser sei offenbar aus den 
den Luftmafsen über dem LZ „Hindenburg" gekommen, die 
infolge eines Nachgewitters höher geladen gewesen 
seien als das Luftschiff. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen erklärte 
Dr. Eckener, die Ursache des Lecks in einer der Heckgas 
zellen könne er sich nur so erklären, daß infolge einer 
scharfen Wendung des Luftschiffs beim Lan 
dungsmanöver und einer dadurch ausgeübten 
Struktur sp a n n u n g besonders im Heck ein Ver 
bindungsdraht gesprungen fei und in eine der Gaszellen ein 
Loch gerissen habe, daß also das Zusammentreffen zweier 
unglücklicher Umstände, nämlich das Reißen des Drahts und 
die Bildung eines statischen Funkens, die Katastrophe aus 
löste. 
Die Erklärungen Dr. Eckeners, in denen er alle seine an 
Ort und Stelle des Unglücks und während der Sitzungen 
des Untersuchungsausschusses gemachten Beobachtungen zu 
sammenfaßte, dauerte über zwei Stunden. Alle anderen 
Theorien bezeichnete Dr. Eckener als unmöglich oder sehr 
unwahrscheinlich. 
Auf die Frage, was er von Sabotage halte, erwiderte 
Dr. Eckener, es lägen hierfür keine genauen Anhaltspunkte 
von. Er könne Sabotage deshalb nur als theoretische 
Möglichkeit betrachten. 
Vorher hatte Stabsingenieur Hoffmann von der 
Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt die außerordentlich 
strengen und gründlichen Materialproben beschrieben, denen 
das Luftschiff vor seiner Inbetriebnahme unterzogen wor 
den war.. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 