
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1336 
Berlin, 
Freitag, 26. Juni 
Nr. 
829 
Ehrenpreis des Führers. 
Berlin, 26. Juni. Der Führerund Reichskanzler 
hat für den am 5. Juli 1936 auf der Rennstrecke Hohen 
ftein-Ernstthal bei Chemnitz zum Austrag gelangenden 
„Großen Preis für Europa" im Motorradfahren den 
Ehrenpreis für den Sieger gestiftet. Der Preis, eine von 
dem bekannten Berliner Professor Esser geschaffene Bronze- 
Plastik, stellt eine in der Kurve liegende Gruppe von drei 
Motorradrennfahrern dar. 
Glückwunschtelegramm Dr. Fricks an Hier!.' 
Berlin, 26. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, hat anläßlich des ersten Jahres 
tages der Einführung der Allgemeinen Arbeitsdienstpflicht 
an Reichsarbeitsführer Hier! folgendes Glückwunschtele 
gramm gerichtet: 
„Am ersten Jahrestag der Einführung der Allgemeinen 
Arbeitsdienstpflicht ist es mir eine Freude, Ihnen, lieber 
Pg. Hierl, und dem gesamten Arbeitsdienst meine besten 
Glückwünsche übermitteln zu können. 
„In zäher Arbeit ist es Ihnen gelungen, den Arbeits 
dienst von den kleinsten Anfängen bis zu seiner jetzigen 
Größe zu führen. Am heutigen Tage dürfen Sie darauf 
hinweisen, daß es in den wenigen Monaten seit der Ver 
kündung der Allgemeinen Arbeitsdienstpflicht gelungen ist, 
die Idee Adolf Hitlers zu verwirklichen, den Reichsarbeits-- 
dienst zur Schule der Jugend der gesamten deutschen Na 
tion zu machen. 
„Der Reichsarbeitsdienst ist Ehrendienst am deutschen 
Volke geworden. Er erzieht die deutsche Jugend im Geiste 
des Führers. Das dankt Ihnen an diesem Tage das deutsche 
Volk. 
Heil Hitler! 
Dr. Jrick, Reichsminister des Innern." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 26. Juni. Der Königlich Ungarische Gesandte 
Sztojay ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Gesandtschaft am 20. d. M. wieder übernommen. 
Dichter und Jugend. 
Berlin, 26. Juni. Zwischen dem Kulturamt der Reichs 
jugendführung (Hauptreferat Schrifttum), der Vortrags 
abteilung der Reichsarbeitsgemeinschaft für Deutsche Buch 
werbung und der Arbeitsgemeinschaft der Literarischen 
Gesellschaften und Vortragsveranstalter in der Reichs 
schrifttumskammer ist eine Vereinbarung zustande gekom 
men, die besonders geeignet ist, die natürliche Bindung 
zwischen Dichter und Jugend zu fördern und dadurch das 
Vortragswefen zu beleben. 
Durch gemeinsame Planung des Vortragswesens wird 
erstrebt, daß vom Kulturamt der HI gewünschte Vorträge 
und Lesungen stattfinden und ihr Besuch allen Angehörigen 
der HI durch den niedrigen einheitlichen Eintrittspreis 
von RM 0.20 ermöglicht wird. 
Reiseverkehrsabkommen Deutschland —Belgien—Luxemburg. 
Berlin, 26. Juni. Zwischen der Deutschen und der Bel 
gischen Regierung Huben in den letzten Wochen Besprechun 
gen über wirtschaftliche Jragen stattgefunden, die jetzt ab 
geschlossen worden sind. Diese Besprechungen haben zu Ver 
einbarungen gefuhrt, die die Wiederaufnahme des Reise 
verkehrs von Deutschland nach Belgien und nach dem Grotz 
herzogtum Luxemburg ermöglichen und die gleichzeitig der 
Reichsbank vermehrte Deviseneingänge zum Bezug erwünsch 
ter Waren aus Belgien zuführen werden. Das im Rahmen 
dieser Vereinbarungen geschlossene Reiseverkehrsabkommen 
ist am 24. Juni 1936 in Berlin unterzeichnet worden und 
gilt für die Zeit vom 1. Juli bis zum 30. September 1936; 
der Wortlaut wird demnächst im Reichsanzeiger veröffent 
licht werden. 
Luftverkehrsvereinbarung Deutschland-Italien. 
Berlin, 26. Juni. Während des Aufenthaltes des Kö 
niglich Italienischen Unterstaatssekretärs im italienischen 
Luftfahrtministerium, Armeegeneral Exzellenz Valle, in 
dessen Stab sich auch der Chef der italienischen Zivilluft 
fahrt, Exzellenz General Pellegrini, befindet, wurde 
am 26. Juni in Berlin eine Vereinbarung zwischen dem 
deutschen Reichsluftfahrtministerium und dem italienischen 
Luftfahrtministerium über die Einrichtung und den Be 
trieb von Luftverkehrslinien geschlossen. Sie betrifft im 
wesentlichen den wechselseitigen Betrieb der Italien und 
Deutschland verbindenden und über beide Länder hinweg 
führenden regelmäßig beflogenen Luftverkehrslinien und 
enthält Zusatzbestimmungen über die Erweiterung der 
Linien. Die Vereinbarung ist auf 10 Jahre abgeschlossen. 
Die Prozesse gegen die Franziskanerbrüder. 
Koblenz, 26. Im. Am Freitag stand in der Reihe der 
Sittlichkeitsprozesse gegen die Franziskaner-Brüder der 
Bruder Ildefons.vor Gericht. 
Der Angeklagte hat eine ordentliche Erziehung gehabt und 
ging, da er sich dazu berufen fühlte, mit 16 Jahren ins Kloster 
der Franziskaner zu Waldbreitbach. Hier führte er sich 
außerordentlich gut, bis der Bruder Redemptus in sein 
Leben trat, der ihn zu unsittlichen Dingen verführte. Es 
folgten dann selbständige Handlungen des Bruders Ilde 
fons mit den Brüdern Suitbert und Basilius. Der 
Angeklagte hatte noch kein Gelübde abgelegt. 
Der Staatsanwalt beantragte acht Monate Gefängnis 
für den Angeklagten, der nicht so innerlich verdorben sei wie 
die meisten der Brüder, die bisher vor Gericht gestanden 
hätten. Er habe aus sexueller Not gehandelt, sei verführt 
worden und stände sicherlich nicht in der Anklagebank, wenn 
er das Kloster nie gesehen hätte. 
Das Urteil lautete auf fünf Monate Gefängnis. Die 
Strafe ist durch die erlittene Untersuchungshaft verbüßt;' 
der Haftbefehl wurde aufgehoben. 
Reichstreffen der „Nasjonal Sämling" in Oslo. 
Oslo, 26. Juni. Am Donnerstag fand in Oslo das 
Reichstreffen der „Nasjonal Sämling" statt, dem 20 000 
Menschen beiwohnten. Der Führer der Bewegung, Major 
Quisling, hielt eine Ansprache, in der er sich mit der 
Arbeiterpartei befaßte, von der er sagte, daß sie mit ihrer 
Völkerbundspolitik und ihrer Allianz mit dem internatio 
nalen Marxismus Norwegen in Kriegswirren bringe. Diese 
Politik mit dem internationalen Marxismus gegen das 
nationalsozialistische Deutschland sei nicht von nationalen 
Rücksichten diktiert und stehe absolut im Gegensatz zu den 
Wünschen des schaffenden Volkes. Die politische Richtung 
der Arbeiterregierung, die törichterweise immer noch glaube, 
zu einer Schwächung Mussolinis und Hitlers beitragen zu 
müssen, sei leichtfertig und verbrecherisch. Sie setze Nor 
wegen einer Kriegsgefahr aus, ohne daß es dafür ge 
rüstet sei. 
Quisling forderte Austritt aus dem Völkerbund und 
Zusammenarbeit mit den nordischen Staaten, Großbritan 
nien und Deutschland. 
Die Arbeiterpartei baue auf dem Marxismus auf, der 
schlimmsten Form des Kapitalismus und Imperialismus, 
die von Juden organisiert seien, in der Hoffnung, dadurch 
ihre Weltherrschaft aufrichten zu können. Die Sowjetunion 
sei der Anfang der jüdischen marxistischen Weltherrschaft. 
Die Frage der Völkerbundsreform. 
Genf, 26. Juni. Die Vertreter der neutralen Mächte 
haben sich am Freitag mit der Frage der Völkerbunds 
reform beschäftigt, wobei die Auffassung überwog, daß 
diese Reform zweckmäßigerweise nicht in Paktänderungen, 
sondern in einer Klarstellung der künftig zu befolgenden 
Auslegung und Anwendung des Paktes bestehen müsse. 
Dieses Thema solle erst auf der Septemberversammlung 
erörtert werden. 
„Daily Herald" gegen Duff Cooper. 
London, 26. Juni. Ter politische Korrespondent des 
Daily Herald meldet, daß in politischen Kreisen Lon 
dons schwere Beunruhigung über die Rede des Kriegsmini 
sters Duff Cooper in Paris herrsche. Man sei der Ansicht, 
daß Baldwins Ansehen auf dem Spiele stehe, wenn die 
Minister in der Welt herumreisten und ohne einen Kabi 
nettsbeschluß politische Erklärungen abgeben könnten. Die 
Rede Duff Coopers, der nicht nur als Kabinettsmitglied, 
sondern auch als Kriegsnnnister gesprochen habe, werde 
notwendigerweise die Stellung Edens in Genf noch mehr 
erschweren. In Abgeordnetenkreisen frage man sich, ob 
nicht etwas getan werden könne, derartigen Erklärungen 
ein Ende zu machen. 
Vor einem Beamtenstreik in England? 
London, 26. Juni. Das liberale Oppositionsblatt 
Star meldet in betont sensationeller Aufmachung, daß 
e'm großer Teil der unteren Staatsbeamten in der White 
Hall einen Streik nach französischem Muster Plane. Die 
Beamten hätten die Absicht, während des Streiks, falls er 
Zustandekommen sollte, ihre Büroräume besetzt zu halten. 
Der bekannte englische Jurist Sir William lowitt habe 
auf Nachfrage mitgeteilt, daß das Mittel des Besetzungs 
streikes in England nicht rechtswidrig sei. 
Die Beamten, so fährt das Blatt fort, seien unzufrieden 
mit ihren Gehalts- und Arbeitsbedingungen. Der erste 
„Schuß" werde im Waffenarsenal von Woolwich und den 
naheliegenden Admiralsstationen abgefeuert werden, wo 
die Arbeiter bereits eine Kundgebung vorbereitet hätten. 
In London seien besonders die Beamten im Kriegsministe 
rium, in der Admiralität und im Luftministerium unzu 
frieden. 
Ob diese überraschende Behauptung auf realen Grund 
lagen beruht oder ob es sich um ein taktisches Manöver des 
in Opposition stehenden Blattes handelt, läßt sich nicht 
übersehen. 
Die Kammer zu den Marseiller Zwischenfällen. 
Paris, 26. Juni. Die Kammer hielt am Freitag eine 
Sitzung ab, in der Innenminister Salengro mit Erfolg die 
Zurückstellung der parlamentarischen Anfrage über die po 
litischen Zwischenfälle in Marseille verlangte. 
Einer der Fragesteller, der Abgeordnete Ponsard, 
begründete seinen Antrag auf Festsetzung des Zeitpunktes 
der Aussprache. Die Ausländer müßten wissen, so erklärte 
er, daß Marseille noch nicht in den Händen der Revolutio 
näre sei. Man habe blau-weiß-rote Fahnen mit Hammer 
und Sichel bemerkt. Die ehemaligen Frontkämpfer woll 
ten nicht, daß die französische Fahne so besudelt werde. 
Darauf entstand eine erregte Erörterung über die Not 
wendigkeit einer Säuberung der Stadt Marseille von üblen 
Elementen, und mehrere Abgeordnete tauschten beleidi 
gende Zurufe aus. 
Innenminister Salengro wies schließlich auf den 
Rückgang der Streikbewegung hin sowie auf die Tatsache, 
daß die Marseiller Unruhen verhältnismäßig unblutig 
verlaufen seien. Daß die Regierung weder Gendarmen 
noch Militär zur Räumung der besetzten Fabriken eingesetzt 
habe, werde wohl niemand der Regierung zum Vorwurf 
machen, weil diese dem Proletariat Vertrauen geschenkt 
habe. Die Zahl der Streikenden, die 1 150 000 betragen 
habe, belaufe sich nur noch auf 165 000. 
Gasarbeiterstreik in Brest. 
Paris, 26. Juni. Der Streik der Arbeiter der Gas 
anstalt von Brest hat zu großen Unzuträglichkeiten geführt, 
durch die die Bevölkerung außerordentlich stark in Mit 
leidenschaft gezogen wird. 2V 000 Familien haben nicht 
mehr die Möglichkeit, sich des Gasherds zum Essenkochen 
zu bedienen. 
Der Bürgermeister von Brest hat sich gezwungen gesehen, 
die ärmere Stadtbevölkerung, die Säuglingsmilch sterili 
siert von einer Wohltätigkeitseinrichtung mit Unterstützung 
der Stadt erhielt, davon in Kenntnis zu setzen, daß die 
Sterilisierung infolge Gasmangels in Zukunft nicht mehr 
möglich sei. Auf die Bitte der Stadtverwaltung, Marine 
soldaten zur Wetterführung der Gaswerke zur Verfügung 
zu stellen, ist von der Regierung bisher keine Antwort ein 
getroffen. 
WaffenbeschlagualMe im Hafen Von Cadiz. 
Madrid, 26. Juni. Spanische Zollbeamte haben in Cadiz 
bei der Untersuchung der Ladung in dem englischen Dampfer 
„Santa Maria" elf Kisten mit Maschinengewehren gefunden. 
Die städtischen Behörden von Cadiz ließen nach telefonischer 
Rücksprache mit der Madrider Regierung ein Löschen der 
Ladung verhindern. Wie verlautet, sollten die Waffen von 
spanischen Revolutionären erworben werden. 
Feuergefechte in Palästina. 
Jerusalem, 26. Juni. In Palästina kam es zu zwei 
neuen ernsten Feuergefechten zwischen Militär und Frei 
schärlern. Bei dem Gefecht auf der Straße Jerusalem — 
Nablus wurden vier Araber getötet und drei verwundet, 
einer schwer. Das andere Gefecht entwickelte sich bei Akraba. 
Hier fielen zwei Araber und einer wurde verletzt. Außerdem 
wurde bei dieser Kampfhandlung ein englischer Unteroffi 
zier schwer verwundet. Die Dörfer Essawaya und Ouablan 
an der Straße Nablus —Jerusalem wurden von Soldaten 
umstellt und durchsucht. Auch in zehn weiteren Dörfern 
wurden Haussuchungen vorgenommen. 
Militär und Flugzeuge im Kampf gegen Araber. 
Jerusalem, 26. Juni. Am Freitag früh entgleiste ein 
glücklicherweise nur mit wenigen Soldaten besetzter Per 
sonenzug der Bahn Haifa —Lydda. Der Lokomotivführer 
und ein Soldat wurden von der umstürzenden Maschine be 
graben und getötet. Zwei andere Soldaten wurden schwer 
verletzt. Die Untersuchung ergab, daß zwei Schienen gelöst 
worden waren. Im Augenblick der Katastrophe eröffneten 
die Attentäter auf tue in dem Hinteren Wagen mitfahren 
den Soldaten ein heftiges Gewehrfeuer. Auf beiden Seiten 
gab es Schwerverletzte. 
Südlich von Nablus wurde eine Militärpatrouille von 
Freischärlern überfallen. Eine zweite Patrouille, die zum 
Schutz der Durchführung von Reparaturarbeiten an der 
Telegraphenlinie beordert war, wurde gleichzeitig von einer 
Gruppe Araber in der Stärke von etwa 60 Mann über 
fallen. Auf ihre Notsignale wurden sofort Militärtruppen 
und Flugzeuge ausgesandt. In dem sich entspinnenden Ge 
fecht wurden drei Araber getötet und mehrere Soldaten 
verletzt. Tie Araber zogen sich in das Gebirge zurück. 
Das Parteiprogramm der amerikanischen Demokraten. 
Philadelphia, 26. Juni. Der demokratische Parteitag 
nahm in seiner Sitzung am Donnerstag abend zunächst die 
Entschließung an, wonach künftig bei der Wahl der Präsi 
dentschaftskandidaten nur einfache Stimmenmehrheit er 
forderlich ist. 
Darauf wurde das Parteiprogramm verlesen, 
das ein rückhaltloses Bekenntnis zu Roosevelts New Deal- 
Politik darstellt. Das Programm zählt die Errungenschaf 
ten der New Deal-Politik aus den verschiedensten Gebieten 
auf und fetzt sich für Weiterführung dieser Politik ein. Ein 
leitend heißt es: 
„Wir betrachten es als augenscheinliche Wahrheiten, 
daß der Prüfstein einer repräsentativen Regierung ihre 
Fähigkeit ist, Sicherheit und Glück des Volkes zu fördern. 
Zwölf Jahre republikanischer Führung haben das amerika 
nische Volk körperlich und seelisch empfindlich getroffen zu 
rückgelassen, während drei Jahre demokratischer Führung 
die Nation auf den Weg wiederhergestellter Gesundheit 
und Wohlergehens zurückbrachten. Zwölf Jahre republika 
nischer Auslieferung an die Diktatur privilegierter Weni 
ger wurden durch eine demokratische Führung ersetzt, die 
dem Volk die Autorität zurückgab und innerhalb und im 
Volke neues Vertrauen und neue Hoffnung erkämpfte. 
„Die gegenwärtige Regierung wird in den Beziehungen 
mit anderen Ländern die Politik des guten Nachbarn wei 
ter entwickeln. Wir bekräftigen aufs neue unseren Wider 
stand gegen den Krieg als Mittel der nationalen Politik 
und erklären, daß Streitfragen unter den Nationen durch 
friedliche Mittel beigelegt werden sollen. Wir werden bei 
Streitigkeiten anderer Länder die Politik wahrer Neutra 
lität weiterbefolgen. Wir werden weiterhin gegen jeden 
Angriff gewappnet sein und für den Frieden arbeiten. Wir 
werden uns davor hüten, durch politische Bindungen, des 
internationalen Bankwesens oder den Privathandel in 
irgend einen Krieg hineingezogen zu werden. 
„Wir werden die durch diese Regierung errungene Zu 
nahme unseres Außenhandels fördern und durch gegen 
seitige Abkommen eine Senkung jener Zollschranken- und 
Einfuhrbeschränkungen erstreben, die gegen unsere Ausfuhr 
von Ackerbau- und Jndustrieerzeugnissen errichtet wurden. 
Wie in der Vergangenheit werden wir unseren Landwirten 
und Fabrikanten angemessenen Schutz gegen' unlauteren 
Wettbewerb oder Dumping von Waren gewähren, die im 
Auslande durch billige Arbeit erzeugt oder deren Herstel 
lung von ausländischen Regierungen unterstützt werden. 
„Fragen wie Dürre, Sandstürme, Mindestlöhne, Höchst 
arbeitszeiten, Kinderarbeit und Arbeitsverhältnisse in In 
dustriezweigen, ferner monopolistische und unsaubere Ge 
schäftsmethoden können von den 48 Bundesstaaten nickst 
ausschließlich in angemessener Weise gehandhabt werden, 
und es wird deshalb, falls diese Fragen nicht durch die 
Gesetzgebung innerhalb des Rahmens der Bundesver 
fassung gelöst werden könnten, ein klärender Verfassungs 
zusatz erstrebt werden." 
Bezüglich der Währungspolitik besagt das Programm, 
daß die Regierung die Deflation beendet, alle Werte wieder 
hergestellt und die Geschäftswelt in Stand gesetzt Habe, 
vertrauensvoll voranzugehen. Der öffentliche Kredit sei 
auf eine Höhe unübertroffener Sicherheit gehoben worden. 
Das Programm enthält Zwar keinen Hinweis auf Gold 
oder Silber als Währungsgrundlage, setzt sich jedoch für 
eine dauernd gesunde Währung ein, die so stabilisiert fem 
müsse, daß die früheren Wertschwankungen unmöglich seien. 
Amerika habe jetzt die gesündeste Währung der Welt und 
sei entschlossen, seine Ausgaben einzuschränken, , wobei es 
durch den Rückgang der Arbeitslosigkeit unterstützt werde. 
Das Parteiprogramm wurde ohne Aussprache ange 
nommen. 
Verantwortlich: Wr!iSchtvqrtzkypff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 