
Nachmittags- u. Abendausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
Verl: n, 
Msntag, 23» Januar 
''W 
IM 
Der Wortlaut der deutschen Antwortnote an England. 
Verlin, 25. Januar. Die Neichsregierung hat am Mon 
tag mittag dem hiesigen britischen Botschafter Sir Erie 
Phipps die deutsche Antwortnote aus die letzte englische Note 
in der Freiwilligensrage überreichen lassen. 
Die Note hat solgenden Wortlaut: 
1. 
Die Deutsche Regierung hat mit Genugtuung davon 
Kenntnis genommen, daß nach Ansicht der Königl. Britft 
scheu Regierung die hauptbeteiligten Mächte nunmehr die 
Notwendigkeit sofortiger Maßnahmen zur Verhinderung 
des Zustromes von Freiwilligen nach Spanien einig sind 
und daß ferner auch grundsätzliches Einverständnis darüber 
besteht, daß diese Maßnahmen von allen beteiligten Regie 
rungen gleichzeitig getroffen werden, daß das Gesamt- 
Problem der indirekten Formen der Einmischung in Spanien 
eine aktive Behandlung erfährt und ein wirksames Kontroll 
system eingeführt wird. Damit würden die Voraussetzun 
gen erfüllt sein, von denen die Deutsche Regierung in der 
Note vom 7. Januar ihre Vereitwilligkeit zur Anordnung 
der von ihr zu treffenden Maßnahmen abhängig gemacht hat. 
2. 
Unter diesen Umständen hat die Deutsche Regierung be 
reits ein Gesetz vorbereitet, das die Einreise von deutschen 
Staatsangehörigen nach Spanien zur Teilnahme am 
Bürgerkrieg, sowie die Anwerbung von Personen zu diesem 
Zweck unter Strafandrohung verbieten und ferner die not 
wendigen Verwaltungsmaßnahmen in Aussicht nehmen 
würde, um die Ausreise und Durchreise aller Personen Zu 
verhindern, die sich zur Teilnahme am Bürgerkrieg nach 
Spanien begeben wollen. 
Es wird sich empfehlen, daß der Londoner Nichtein 
mischungsausschuß sofort die Uebereinstimmung aller be 
teiligten Regierungen über den wesentlichen Inhalt der von 
ihnen zu treffenden Maßnahmen, über den Zeitpunkt ihrer 
Inkraftsetzung sowie endlich über die Grundlinien des ein 
zuführenden Kontrollsystems feststellt. Sobald diese Fest 
stellung erfolgt ist, wird die Deutsche Negierung unverzüg 
lich das Erforderliche wegen der von ihr Zu treffenden Maß' 
nahmen veranlassen. 
3. 
Was die Durchführung der Kontrolle anlangt, so liegen 
der Deutschen Regierung, und zwar zum Teil erst seit 
wenigen Tagen, eine Reihe von Entwürfen des Londoner 
Ausschusses vor, deren Prüfung sie möglichst beschleunigen 
wird. Sie behält sich vor, durch ihren Vertreter dem Lon 
doner Ausschuß das' Ergebnis dieser Prüfung sobald als 
möglich mitzuteilen und dabei gegebenenfalls auch er 
gänzende Vorschläge zu machen. 
4. 
Die Kgl. Britische Regierung hat sich bisher leider noch 
nicht Zu dem in der Note vom 7. Januar gemachten Vor 
schlag der Deutschen Regierung geäußert, alle nichtspanischen 
Teilnehmer an den Kämpfen in Spanien einschießlich der 
politischen Agitatoren und Propagandisten aus Spanien Zu 
entfernen, um so den Zustand vom August vorigen Jahres 
wiederherzustellen. 
Die Deutsche Regierung legt auf diese Vorschläge nach 
wie vor besonderen Wert. Sie hat die ernste Befürchtung, 
daß es nach der ganzen bereits in der Note vom 7. Januar 
geschilderten Entwicklung der Dinge zu einer einseitigen, 
dem Sinn der Nichteinmischungspolitik zuwiderlaufenden 
Begünstigung der der nationalen spanischen Regierung im 
Kampf gegenüberstehenden Elemente führen wird, wenn die 
Mächte den Zustrom von Freiwilligen nur für die Zukunft 
verhindern, sich aber damit abfinden, die bereits in Spanien 
befindlichen landfremden Teilnehmer am Bürgerkrieg dort 
Zu belassen. 
Es erscheint der Deutschen Regierung als das Gebot der 
Stunde, daß alle beteiligten Mächte jetzt endlich Ernst damit 
machen, jede Möglichkeit einer Einmischung in Spanien zu 
unterbinden. Wenn sie dazu entschlossen sind, werden sie 
auch Mittel und Wege finden, um den erwähnten Vorschlag 
der Deutschen Regierung zu verwirklichen. 
Die Antwort Italiens. 
Rom, 25. Januar. Die italienische Antwort auf das 
englische Memorandum vom 11. Januar ist ebenfalls in der 
Jorm eines Memorandums gehalten und hat in Ueber 
setzung folgenden Wortlaut: 
1. Die italienische Regierung hat das Memorandum der 
englischere Botschaft vom 11. Januar über die der 
Nichteinmischung und besonders über die 
einer eingehenden Prüfung unterzogen. 
2. Die englische Regierung gibt der Ansicht Aus 
druck, daß die hauptsächlich interessierten Mächte nunmehr 
ülMeinstrmmend wfortige Maßnahmen zur Unterbindung 
des Zustromes ausländischer Freiwilliger nach Spanien für 
notwendig erachten unter der Voraussetzung, daß diese 
Maßnahmen gleichzeitig von allen Regierungen ergriffen 
werden. Die englische Regierung ist ferner der Ansicht, daß 
die Prüfung der anderen lormen indirekter Einmischung 
aktiv fortgesetzt und daß schließlich ein wirksames und zu 
reichendes Kontrollspstem eingerichtet wird. 
Die italienische Regierung freut sich, wiederum 
Gelegenheit zu haben, neuerlich bestätigen zu können, daß 
diese Ziele gerade zu den Hauptzielen gehören, die sie zu er 
reichen wünscht; sie sind als solche im Abschnitt 4 ihrer 
Note vom 7. Januar angegeben. 
Die italienische Regierung ist dementsprechend bereit, 
die notwendipen gesetzgeberischen Maßnahmen zu ergreifen, 
um auf ihrem Gebiete die Anwerbung, die Abreise und die 
Durchfahrt von Personen zu verbieten, die sich zur Teil 
nahme an dem gegenwärtigen Konflikt nach Spanien be 
geben. Diese Maßnahmen, die praktisch bereits ausgear- 
zur Anwendung gelangen, sobald alle 
anderen ähnlichen Maßnahmen zugestimmt 
haben, liebereinstimmung über die allge- 
Mckrreni(ÄmeH- ieines zureichenden - Kontrollspstems besteht 
aoomA schließlich über den Londoner Ausschuß ein Da 
tum für lnkrafttreten festgesetzt isü 
Memorandum-erinnert die englische 
NeMrmrg daran, daß der Nichteinmischungsausschuß be 
reits ein Kontrollschema für die Häfen und für die Land 
grenzen Spaniens ausgearbeitet hat. Sie erinnert daran, 
daß dieses Schema, zweckmäßig angewandt und so ausge 
dehnt, daß außer dem Kriegsmaterial auch die Einreise von 
Freiwilligen nach Spanien zu Lande und zu Wasser mitein 
bezogen wird, als zureichend angesehen werden könnte, um 
zu dem gewünschten Fiele zu kommen. Die englische Regie 
rung beantragt noch, zu erfahren, ob und welche anderen 
Methoden und Formen der Kontrolle, abgesehen von den 
in den Entwürfen des Ausschusses dargelegten, die italie 
nische Regierung eventuell prüfe, und -erklärt sich bereit, sie 
mit größter Beschleunigung zu erörtern. 
Die italienische Regierung beehrt sich, zu erklären, 
daß sie die Prüfung der verschiedenen Entwürfe des Komi 
tees annähernd abgeschlossen hat. Sie prüfte die Entwürfe 
einer Kontrolle zu Land und zu Wasser, das Schema für 
die Ausdehnung dieser Kontrolle auf die Tretwilligen, die 
Entwürfe einer Luftkontrolle und Entwürfe, von denen 
manche erst seit einigen Tagen in ihrem Besiß sind. Sie be 
hält sich vor, über ihren Vertreter dem Londoner Aus 
schuß binnen kurzem genaue Angaben darüber, me auch 
über die Luftkontrolle zukommen zu lassen. 
4. Die italienische Regierung beehrt sich, daran zu er 
inern, daß außer den verschiedenen bisher vorgebrachten 
Ideen und Vorschlägen, mit denen man eine wirksame 
Nichteinmischungspolitik sichern wollte, auch der Vorschlag 
gemacht worden ist, aus dem spanischen Gebiet alle nicht 
spanischen Kämpfer, alle politischen Freiwilligen, alle Pro 
pagandisten und Agitatoren, die sich zurzeit in Spanien be 
finden, zurückzurufen, um dadurch das Problem wieder auf 
seine ursprüngliche Grundlage Vom August 1936 zurückzu 
führen. 
Die italienische Regierung bezieht sich in dieser Ginsicht 
auf ihre Note vom 7. Januar. Die italienische Regierung 
würde es begrüßen, wenn die englische Regierung ihr ihre 
diesbezüglichen Bemerkungen und ihre Ansicht mitteilen 
würde. Ihrerseits behält sich die italienische Regierung vor, 
im Nichteinmischungsausschuß konkrete Vorschläge zu machen 
oder solche zu unterstützen. 
Die italienische Regierung kann nicht umhin, in diesem 
Zusammenhang hervorzuheben, daß falls die in diesen 
Tagen von der Presse der verschiedenen Länder veröffent 
lichten Nachrichten über eine sogenannte Massennaturali 
sation der Ausländer, die den Reihen einer der beiden in 
Konflikt stehenden Parteien zugeströmt sind, sich bewahr 
heiten sollten eine derartige Maßnahme zweifellos im 
Gegensatz zu jeder authentischen Nichteinmischungspolitik 
stehen würde. 
Ein solch willkürlicher und einseitiger Schritt von einer 
der beiden in Konflikt stehenden Parteien könnte keinesfalls 
als Verhinderung oder Hindernis bei der Prüfung und 
Durchführung jener Vorschläge gelten, die dem Nichtein 
mischungsausschuß in London zur vollkommenen Räumung 
Spaniens von den Kriegs- und politischen Freiwilligen vor? 
gelegt werden sollen.' Andernfalls würden diese Vorschläge 
Gefahr laufen, unwirksam gemacht zu werden, noch bevor 
sie geprüft und besprochen worden sind. 
Der erwähnte willkürliche Akt zeigt aber auf jeden lall. 
wie groß tatsächlich die Nolle ist, die ausländische Frei 
willige bei einer der beiden in Konflikt stehenden Parteien 
spielen. Er zeigt anch, welch großes Gewicht diese Partei 
ans diese Unterstützung legt. 
5. Die Absichten, die die englische Regierung dazu be 
stimmt haben, von sich aus die Maßnahmen zu ergreifen, 
die notwendig sind, um in ihrem Lande die Rekrutierung 
und die Ausreise der Freiwilligen gesetzlich strafbar zu 
machen, werden von der italienischen Regierung durchaus 
verstanden und gewürdigt. 
Die italienische Regierung 'zweifelt nicht daran, daß die 
englische Regierung ihrerseits die Beweggründe zu schätzen 
wissen wird, von denen die vorliegende Note und ihre frü 
heren Mitteilungen geleitet sind: Nämlich Unterstützung 
und Annahme jeden Vorschlages, der die Sicherstellung 
einer authentischen und allgemeinen Politik der Nichtein 
mischung und ihre strenge tatsächliche und vollständige Durch 
führung im Interesse des spanischen Volkes und der höchsten 
Interessen des Friedens und der Kultur bezweckt. 
Der Theaterprozeß und die Verhaftung Reichsdeutscher. 
Moskau, 25. Januar. Die Montagsitzung im Theater 
prozeß begann mit der Vernehmung des „Zeugen" In 
genieurs Loginow, der als angebliches Mitglied der 
Trotzkistenorganisation im Auftrage Pjatakows und an 
derer Angeklagter insbesondere in Industriebetrieben in 
der Ostukraine Sabotageakte verübt haben will. Getreu dem 
eingespielten Muster unzähliger sowjetrussischer Schädlings 
prozesse, deren Hintergründe sattsam bekannt sind, trägt der 
Zeuge seine Aussagen vor. Loginow liefert in flüssigem, 
von den Stichworten des Staatsanwalts dirigiertem Vor 
trag neuen sensationellen für die Leitartikel der Sow 
jetblätter, indem er in allen Einzelheiten angebliche Schäd 
lingsarbeit, wie Ueberheiznng von Koksöfen, falsche tech 
nische Planung von Werkbauten, Einsatz falsch konstruierter 
Maschinen, und andere in das Programm des Staatsan 
walts passende „Verbrechen" schildert. 
Die Eintönigkeit dieser Kette von auswendig gelernten 
„Geständnissen" gewinnt Interesse, als es sich zeigt, daß 
dieser Kronzeuge präpariert worden ist, um zu den wider 
rechtlichen Verhaftungen Reichsdeutscher eine 
Begründung zu erdichten. 
Loginow erklärt, er habe von dem Angeklagten Ratait 
schak die Weisung erhalten, sich mit deutschen Ingenieuren 
und Technikern, die in der Sowjetunion als Spezialisten 
tätig waren, in Verbindung zu setzen, und zwar „zum Zwecke 
der Spionage und der Weiterleitung an Agenten des 
deutschen Spionagedienstes". Hierbei will Loginow auf 
den Angeklagten Grcstche als geeigneten Mittelsmann hin 
gewiesen haben, da er von dessen angeblichen Verbindungen 
mit „deutschen Spionen" gewußt habe. 
Weitere Verhaftungen in Moskau? 
Kopenhagen, 25. Januar. Im Moskauer Theaterprozeß 
hat der Angeklagte Pjatakow als Leiter einer rechten Oppo 
sitionsgruppe Bucharin und Rykow genannt. 
Eine halbe Stunde darauf wurde, wie Politiken aus 
Warschau meldet, Rykow, der als Lenins nächster Freund 
immer geschont worden war, von der GPU in seiner 
Wohnung verhaftet. Der gleichen Meldung zufolge sind 
unmittelbar nach den Aussagen Radeks und Pjatakows am 
Sonntag früh in Moskau auch sieben Offiziere der Garri 
son, der frühere Oberbürgermeister von Moskau, Uglanow, 
der Sekretär Moskaljow, einer der nächsten Mitarbeiter 
Pjatakows, und das Mitglied der Komintern Login, be 
kannt als Mitarbeiter Dimitroffs, festgenommen worden. 
Eindringlicher Warnruf Gaydas. 
Rom, 25. Januar. Die Rede Edens vom 18. Januar 
wird von Gayda in der Voee d'Jtalia noch einmal 
einer kritischen Prüfung unterzogen. 
Die Worte des englischen Außenministers seien von der 
tatsächlichen englischen Politik durch eine weite Kluft ge 
trennt. In vielen Dingen, die Eden über Spanien gesagt 
habe, stimme Italien mit ihm durchaus überein, könne je 
doch nicht festestellen, daß sich die bisherige Richtung der 
englischen Politik mit jenen Aussprüchen Edens im Ein 
klang befinde. Die kommunistische Bewegung, gegen die 
Eden keinerlei entschlossene Stellungnahme für nötig halte, 
arbeite eingestandenermaßen dafür, aus Spanien die Basis 
eines neuen politischen Regimes zu machen, das unter der 
Herrschaft Sowjetrußlands stehen soll. Damit werde der 
Status quo im Mittelmeer verändert, für den England und 
Italien im Gentlemen-Agreement eintreten. 
Ein Widerspruch sei es weiter, wenn Eden erkläre, das 
Ziel der englischen Politik sei der Wiederaufbau Europas 
und die Stärkung der Autorität des Völkerbundes. Man 
könne unmöglich gleichzeitig an den Wiederaufbau Europas 
und an eine neuerstarkte Autorität des Völkerbundes denken. 
Dem Völkerbund sei ein Unverständnis für die dringenden 
Lebensforderungen vieler Nationen geradezu angeboren. 
Infolge seiner offensichtlichen Entartung stehe der Völker 
bund in absolutem Gegensap zu jeder ernsthaften Politik 
einer europäischen Zusammenarbeit. 
Am Gefährlichsten sei der Teil der Nede Edens, in dem 
der enalische Außenminister Deutschland als die Ursache 
aller europäischen Unruhe hinstellen wolle. Von Sowjet 
rußland, von der Drohung des Kommunismus für die 
ganze Welt, sage Eden kein Wort. Diese Verschiebung des 
Blickfeldes und der gerechten Beurteilung sei ein doppelter 
Irrtum' denn er rufe neue feindliche Strömungen gegen 
Deutschland hervor und folglich natürlich in Deutschland 
selbst ein begründetes Mißtrauen und eine berechtigte 
Reaktion. 
Die unmittelbare lolge sei also eine erneute scharfe 
Spaltung in Eurova, ein Ergebnis also, das in direktem 
Gegematz stehe zu jener „kontinentalen Regelung", über die, 
wie Eden erklärte, die englische Politik verhandeln wolle. 
Mit dieser Verschiebung des Blickpunktes schaffe die eng 
lische Politik nur eine blinde törichte Toleranz gegenüber 
dem Kommunismus. Lasse man aber den Kommunisten 
freie Hand, dann könne es sich ereignen, daß eines Tams 
viele europäische Länder und ihre Kolonialreiche durch die 
unerwartete und unheilbare Katastrophe überrascht werden. 
Deutschlands Wirksamkeit begrenze sich auf sein eigenes 
Land, der Kommunismus dagegen arbeite in der ganzen " 
Welt. 
Die angebliche Drohung Deutschlands beruhe in nichts 
anderem als in Deutschlands hartnäckiger Arbeit, in seiner 
wachsenden Bevölkerung, in seinen- Rechten, die es als 
großes Kulturvolk habe, die also berechtigt seien. 
Die wirkliche Drohung des Kommunismus sei dagegen 
die Propaganda für eine zerstörende Revolution, eine Pro 
paganda, die von einem Lande ausgehe, das diese Revolte 
vor allem für eine Aktion nach außen benütze, um die Macht 
der anderen zu schwächen und somit seine eigene Macht zu 
stärken. 
Man müsse hoffen, schließt Gayda seine Betrachtungen, 
daß Edens Rede mehr dem Zweck der englischen Innen 
politik dienen sollte und nicht der wirklichen Anschauung 
der englischen Außenpolitik entspreche. Wär dem nicht so, 
dann seien alle guten englischen Absichten für einen Wieder 
aufbau Europas auf einem ganz falschen Wege; denn ein 
Versuch, Deutschland moralisch zu isolieren, sei vergeblich, 
loie dies die politische Lage Europas Aar beweise. 
Unerhörte kommunistische Hetze im USA-Autonrbeiterstreik. 
New Jork, 25. Januar. Am Montag veranstalteten die 
Streikführer und Putfcher im Automobilarbeiter-Streik in 
Detroit und Flint Kraftwagenumzüge, die deutlich 
beweisen, was diese Unruhestifter mit ihren Streikparolen 
bezwecken. Von den Autos, auf die Lautsprecher aufmon 
tiert waren, wurde der Bevölkerung die vielversprechende 
Weisung übermittelt, „sich für den Ausbruch ernstlicher Un 
ruhen bereitzuhalten." 
Die Lage im Streik der Automobilarbeiter ist derzeit so, 
daß am Wochenbeginn von der Bundesregierung neue Be 
mühungen aufgenommen wurden, die Beilegung des Strei 
kes zu erreichen. Unter Berufung auf ein Bundesgesetz 
des Jahre 1913, das den Arbeitsminister ermächtigt, in 
Streikfragen vermittelnd einzugreifen, hat Arbeitsminister 
Miß Perkins dem Führer der Gewerkschaften John Lewis, 
dem maßgebenden Vertreter der General Motors Co. und 
dem Anführer der Streikenden eine „bedingungs- und vor 
urteilslose" Besprechung, für Mittwoch, in Washington an 
befohlen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 25. Januar. Am 25. Januar 1937 ist der am 
19. Juli 1911 geborene Erhard Kulicke aus Wanne- 
Eickel hingerichtet worden, der am 19. September 1936 vom 
Schwurgericht in Bochum wegen Mordes zum Tode und 
zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver 
urteilt worden war. 
Kulicke hat am 26. Juli 1937 seine 25jährige, schwangere 
Ehefrau ermordet, um seine Geliebte heiraten zu können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 