
Klbend-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 16. Mai 
Nr. 
815 
Reichsminister Ruft vor österreichischen Sportlehrern. 
Neustrelitz, IK. Mai. In der Führerschule des Berliner 
Hochschulinstituts für Leibesübungen in Neustrelitz er 
öffnete am Montag vormittag Reichserziehungsminister 
Ruft einen Lehrgang österreichischer Turn- und Sportlehrer 
der Volks- und höheren Schulen. 
Der Minister erklärte, der Leibeserzieher habe die Auf 
gabe, den kämpferischen Charakter der Ju 
gend zu fördern und wachzuhalten. Es gebe in der Welt 
ein unabänderliches Gesetz, das baue sich auf den Kampf 
auf. Es gelte daher, bereits in der Jugend diese Einsatz 
bereitschaft und Härte gegen sich selbst wachzurufen und da 
mit das junge Geschlecht vorzubereiten für seinen Eintritt 
in die große völkische Gemeinschaft. 
Wo der Kampf ausscheide, sei ein Leistungsabstieg zu 
verzenHüen. Wo dieser Leistungsschwund eintrete, habe das 
Volk, das nicht mehr die Kraft in sich spüre, hart zu sein, 
fein Recht verwirkt. Die Natur fei auch nicht pazifistisch 
eingestellt; auch dort könne sich nur das behaupten, was 
sich im Kampfe durchsetze. Die JugeUd müsse zu dem Typ 
erzogen werden, den der Nationalsozialismus im Kampfe 
um die Macht hervorgebracht Habe. Immer müsse man da 
bei der Tatsache eingedenk sein, daß das Fundament der 
Erziehung in dem körperlichen Einsatz zum Mut liege. 
„Es gibt nichts Höheres, für das wir uns einzusetzen 
haben, als die v ö l k ischeSu b st anz. Die Jugend muß 
frühzeitig in diese Gemeinschaft hineinwachsen, muß im 
Sinne der Blutsgemeinschaft erzogen werden, um so zu er 
kennen, daß der Ewigkeitswert allein in der Gemein 
schaft liegt. 
„Es gibt heute keine Auseinandersetzungen mehr zwischen 
wissenschaftlicher und Seite, es gibt 
heute keine Aufspaltung mehr von Körper und Geist. Wir 
sehen heute nur den ganzen Menschen. Auf ihn 
kommt es an. Welche Bedeutung die Leibesübung und 
Leibeszucht für die Volksgemeinschaft hat, erkennen wir 
auch darin, daß in Nürnberg nicht nur Kongreßbakten er 
richtet werden, sondern daß auch ein Stadion mit 450 000 
Sitzplänen ersteht. 
„So erwächst aus dem Sportlichen mehr, als nur Ge 
sundheitspflege, sogar mehr, als nur Wehrhaftigkeit und 
Härte; es erwächst auch daraus das Schönheitsideal und 
das Schönheitsempfinden. Wir werden wieder den Mut 
haben, die Gestalten der Athleten an den Eingang der 
Kunststätten zu stellen, denn wir haben das humanistische 
Gymnasium, das hellenische Bildungsideal nicht beseitigt, 
sondern erst entdeckt und darum auch die Sammlung aller 
deutschen Menschen, darum auch die Erziehung zum kämpfe 
rischen Einsatz, zur Erziehung zur völkischen Gemeinschaft." 
Dr. Ley bei österreichischen Werkmönnern. 
Leoben, 18. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
besuchte am Montag das Veitscher Magnesit-Werk. Er 
unterhielt sich dabei eingehend mit den Arbeitern und gab 
dem Betriebsführer Anregungen, wie man dieses oder jenes 
verbessern könnte, und wie wichtig es vor allem sei, jenes 
nicht mehr wegzudenkende Fundament nationalsozialistischer 
Betriebe in den Herzen der Schaffenden zu verankern: die 
Fr eu d e an der Arbeit und am Dasein. 
Von Veitsch aus begab sich Dr. Ley in das Braunkohlen 
gebiet Seegraben der Alpinen Montagegesellschaft. Hier 
fichr er in den Warting-Bergschacht ein, wo er sich fast zwei 
Stunden unter Tag bei den Bergmännern aufhielt. 
Das unerwartete Erscheinen Dr. Leys wurde von den 
Kumpeln auf das freudigste begrüßt. Viele wollten es gar 
nicht für möglich halten, daß ger Mann, der auf allen Vie 
ren durch die schmälsten und niedrigsten Stollen kroch, 
Neichsleiter Dr. Ley sei. Auch hier war bald das beste Ein 
vernehmen zwischen Dr. Ley und den Arbeitern hergestellt. 
5 Pumpwerke zur Verwertung des Hamburger Abwassers. 
Berlin, 18. Mai. Auf Veranlassung des Reichsministers 
für Ernährung und Landwirtschaft ist in gemeinsamer 
Arbeit von der Preußischen Kulturbauverwaltung, dem 
Reichsnährstand und der Hamburger Bauverwaltung ein 
Plan ausgearbeitet worden, durch den das Hamburger Ab 
wasser der Landwirtschaft in der weiteren Umgebung Ham 
burgs zugeführt werden soll. 
An Stelle der ursprünglichen Absicht Hamburgs, das 
rechts der Nordelbe anfallende Abwasser in einem Großklär 
werk zu reinigen, werden durch die neuen bereits im Bau be 
findlichen Anlagen die großen Dung-und Wasserwerte dieser 
Abwässermengen landwirtschaftlich genutzt, wobei der größte 
Erfolg auf dürftigen Böden zm erwarten ist. Erfaßt werden 
auf diese Weise 25 000 Hektar im Norden Mischen der Ham 
burger Grenze und Bad Bramstedt und 17 000 Hektar im 
Osten bei Glinde, Geesthacht und südlich der Reichsautobahn 
Hamburg—Berlin, beiderseits des Elbe-Lübeck-Kanals. Die 
Vewässerungshöhe richtet sich im einzelnen nach der 
Nutzungsart und Bodenzusammensetzung der Fläche. 
Das Abwasser wird durch fünf Pump- und Zwischen 
pumpwerke in geschlossenen 10 —12 lem langen Leitungen, 
teils auf Hochpunkte, zum Teil unmittelbar in Druckrohr 
netze gepumpt. Von den Hochpunkten wird es durch.Zulei 
tungsgräben einem fein verzweigten Bewässerungsnetz zu 
geführt, aus dem die einzelnen Flächen planmäßig berieselt 
werden. Aus den Druckrohrnetzen wird es durch Anschluß 
fliegender Leitungen und Regner während der Wachstums 
zeit verregnet, sonst verrieselt. 
Umfangreiche Arbeiten werden auch an Vorflutern vor 
genommen, um die Wasserwirtschaft in den Bewässerungs 
gebieten so günstig wie möglich zu gestalten und das Be 
wässerungswasser mit abführen zu können. Hierzu werden 
1500 Um Gräben Vorfluter ausgebaut und rund 
6500 lla gedränt. Ein großer Teil der Grünlandflächen 
sowie der Oedländereien werden umgebrochen. 
Hamburgs Aufgabe ist es, die Hauptleitungen mit den 
Pumpwerken zu bauen. Alle übrigen Aufgaben der Wasser 
wirtschaft (Verteilung des Abwassers, der Entwässerung so 
wie der Bodenverbesserung) obliegen den zunächst zu bil 
denden Wasser- und Bodenverbänden. Die Gesamtkosten 
des Unternehmens belaufen sich auf rund 72 Millionen RM., 
von denen 18 Millionen von der Stadt Hamburg aufge 
bracht werden müssen. Das Unternehmen wird nach seiner 
Fertigstellung erheblich izur Steigerung der landwirtschaft 
lichen Erzeugung beitragen können. Denn nach vorlie 
genden Berechnungen wird ein Mehrrohertrag von 150 bis 
200 RM. je Hektar je nach der Nutzungsart zu erwarten 
sein, was jährlich insgesamt einen Betrag von 7 bis 8 Mil 
lionen RM. ausmachen wird. 
Der Muttertag in Leonding. 
Leonding, 16. Mai. Die NS.-Fra'uenschaft des Gaues 
Oberösterreich legte am Muttertage am Grabe der Eltern 
des Führers einen Prachtvollen Kranz nieder. Vor 
mittags erwartete die NS.-Frauenschast von Leonding die 
NS.-Frauenschast des Gaues Oberösterreich am Ortsein 
gang. Die beiden Frauenschaften zogen durch ein dichtes 
Spalier der Abordnungen der Bewegung, die auf dem Wege 
Mm Friedhof von Leonding Aufstellung genommen hatten, 
zum Grabe der Eltern des Führers, wo einer einfachen Feier 
die Kranzniederlegung folgte. Später begab sich HJ. und 
BdM. aus den Friedhof, die gleichfalls das Grab der Eltern 
des Führers'mit einem Kranz schmückten. 
Der Besuch am Grabe der Eltern des Führers war in 
den Vormittagsstunden des Muttertages bereits sehr lebhaft. 
Nachmittags waren es vorwiegend reichsdeutsche Kraft 
fahrer, die nach Leonding kamen, um das Grab der Eltern 
des Führers zu besuchen. 
Schulheimschiff „Hans Schemm" auf großer Fahrt. 
Bremen, 16. Mai. Der Reichswalter des NSLB., Gau 
leiter Waechtler, verabschiedete in Bremen das Schul 
schiff des NSLB. „Hans Schemm" M seiner Deutschland 
fahrt 1938, die von Bremen über Münster, Köln, Mainz, 
Würzburg, Nürnberg und Regensburg nach Wien führen 
wird. 
Gastspiet der Frankfurter Oper in Jugoslawien. 
Belgrad, 16. Mai. Die Frankfurter Oper begann am 
Sonntag im Belgrader Nationaltheater mit einer Auf 
führung der Mozartschen Oper „Figaros Hochzeit" ihr 
Gastspiel in Jugoslawien. Das ausverkaufte Haus spendete 
den deutschen Künstlern großen Beifall. 
Der Aufführung wohnten Prinzregent P aul, Minister 
präsident Dr: Stojadinowit s ch mit den meisten Mi 
nistern und ihren Gattinnen bei. Das Diplomatische Korps 
mit dem deutschen Gesandten von Heeren sowie die 
deutsche Kolonie mit Landesgruppenleiter Generalkonsul 
Neu Hausen an der Spitze waren fast vollzählig ver 
treten. 
Ein jugoslawisches Urteil über KdF. 
Belgrad, 16. Mai. Wreme veröffentlicht einen reich be 
bilderten Bericht über die Arbeit der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude". In anschaulicher Weife schildert der 
Aufsatz, wie der Ausländer überall in Deutschland der Tä 
tigkeit einer für ihn 'Zunächst geheimnisvoll erscheinenden 
Organisation begegne, die sich KdF. nenne. Wenn er sich 
dann um Aufklärung über ihr Wesen bemühe, fei er erstaunt 
und tief beeindruckt von der Arbeit dieser wahren Feier 
abendorganisation. Man halte ihre Leistungen solange für 
unmöglich, bis man sich selber von ihnen überzeugt habe. 
Jugoslawiens Kriegsminister besucht die türkische Armee. 
Belgrad, 16. Mai. Kriegsminister Mariisch ist am 
Sonntag zu einem mehrtägigen Besuch der türkischen Wehr 
macht abgereist. 
Neuer Generaldirektor der jugoslawischen Staatsbahnen. 
Belgrad, 16. Mai. Der Generäldirektor der jugosla 
wischen Staatsbahnen, Naumo witsch, wurde pensio 
niert und durch Ingenieur Dschuritsch ersetzt. 
„Das Erstaunen in Paris unbegründet". 
Rom, 16. Mai. Die Verlegenheit und das Erstaunen 
der französischen Presse werden vom Tevere als völlig un 
gerechtfertigt bezeichnet. Jedermann wisse, so erklärt das 
Blatt, daß die Pfiffe, mit denen der Name Frank 
reich in Genua aufgenommen worden sei, wohlver 
dient und der Ausdruck einer nicht Zufälligen Stimmung 
gewesen seien. 
Die Auffassung, daß die Beziehungen zwischen der demo 
kratisch-freimaurerischen Republik und dem faschistischen 
Imperium lediglich Gegenstand eines einfachen diplomati 
schen Protokolls zu werden brauchten, um auch schon in 
Ordnung zu sein, habe in der französischen Presse leider 
immer mehr um sich gegriffen. Man habe der Öffentlich 
keit vorgetäuscht, daß einfach die Ankunft eines französischen 
Botschafters in Rom genügte, um alle Probleme zu lösen, 
die beide Länder voneinander getrennt und auf entgegen 
gesetzte Barrikaden geführt hätten. 
Mussolini habe in seiner Rede diese verständnislose 
und hochmütige Auffassung abgelehnt. Das Volk aber habe 
sie zusammen mit der italienfeindlichen Politik, die Frank 
reich seit 20 Jähren verfolge, ausgepfiffen. Frankreich 
habe nicht nur Italien immer feindselig gegenüberstanden, 
sondern habe auch versucht, Italien zu täuschen. Schon der 
Versuch, den italienisch-französischen Gegensatz auf leere 
diplomatische Formeln zu bringen, sei beleidigend 
und verlange eine energische Antwort. 
Auch das Mittagsblatt des Giornale tüJtalia hält die 
Enttäuschung gewisser Kreise in Frankreich, die geglaubt 
hätten, Italien sei glücklich, der ersten kaum geflüsterten 
Einladung Frankreich folgen zu können, für ungerecht 
fertigt. 
Die vollkommene Übereinstimmung der deutschen und 
der italienischen Auffassung wird von der gesamten römi 
schen Mittagspresse an Hand zahlreicher Blätterstimmen 
nochmals mit sichtlicher Genugtuung unterstrichen. 
Chamberlain leicht erkrankt. 
London, 16. Mai. Ministerpräsident Chamberlai n, 
der das Wochenende in Chequers verbrachte, ist am Montag 
vormittag nach London zurückgekehrt. 
Infolge eines Gichtanfalls wird er jedoch sein Zimmer 
am Montag nicht verlassen. Seine für Dienstag vorgesehene 
Reise nach Dundee, wo er zum Ehrenbürger der Stadt er 
nannt werden sollte, ist verschoben worden. 
Chamberlain zur kollektiven Sicherheit. 
London, 16. Mai. Ministerpräsident Chamberlain 
richtete an den konservativen Kandidaten des Wahlkreises 
Aylesbury, Sir Stanley Reed, einen Brief, in dem er 
seine Ansicht über die Frage der kollektiven Sicherheit dar 
legt.. Er weist darin den Vorwurf zurück, daß er gegen die 
kollektive Sicherheit eingestellt sei. Er sehe sie immer noch 
als ein großes Ideal an, sei aber ebenso überzeugt, daß man 
dieses Ideal nicht fördern könne, wenn man blind der Tat 
sache gegenüber sei, daß einige der größten Nationen der 
Welt gegen das Kollektiv-System unter seinen gegenwärti 
gen Bedingungen seien. Letzten Endes seien auch viele der 
kleineren Nationen nicht geneigt oder nicht einmal in der 
Lage, die Verpflichtungen auf sich zu nehmen, die das 
gegenwärtige Kollektivsystem in sich berge. 
Die Autwort Prags auf die britische Note. 
London, 16. Mai. An zuständiger Stelle wurde am 
Montag mitgeteilt, daß die tschechoslowakische Regierung 
dem britischen Gesandten in Prag die Antwort der Tschecho 
slowakei aus die kürzlichen Vorstellungen der britischen Ne 
gierung in der sudetendeutschen Frage überreicht hat. 
Weitere Fortschritte an der Teruelfront. 
Bilbao, 16. Mai. Infolge der ungünstigen Witterung 
war es am Montag unmöglich, umfassende Operationen an 
der Kampsfront bei Teruel durchzuführen. Einzelvorstöße 
in kleinerem Ausmaß wurden jedoch erfolgreich unternom 
men. Der bedeutendste Fortschritt wurde nach Süden in der 
Richtung auf das Städtchen Mora de Rubielos ge 
macht. 
Die nationalen Truppen nähern sich bereits der Haupt 
straße Teruel Sagunt. Auch im Abschnitt Car 
ba I a n sind bedeutende Fortschritte zu Verzeichnen. Dieses, 
von den Bolschewisten bisher zäh verteidigte Dorf befindet 
sich nunmehr unbestritten im Besitze der Nationalen. 
Nationalspanien nimmt den Zinsendienst wieder auf. 
Bilbao, 16. Mai. Im Zeichen der wirtschaftlichen Norma 
lisierung in Nationalspanien wurde ein Gesetz erlassen, wo 
nach für die spanische öffentliche Staatsschuld, die sich aus 
Anleihen des Staates, Schatzamtes und sonstiger staat 
licher Stellen vor Ausbruch des Krieges zusammensetzt, 
mit Wirkung vom 1. Juli ab der Zinsendienst wieder auf 
genommen wird. 
Seit Ausbruch des Krieges hatte die Zinszahlung ge 
ruht. Da viele Besitzer von Staatspapieren diese bei ihrer 
Flucht aus dem bolschewistischen Teil Spaniens zurücklassen 
mutzten, werden ab 1. Juli Zinsen auch an jene Staats 
bürger gezahlt werden, die den seinerzeitigen Ankauf solcher 
Papiere noch irgendwie nachweisen können. Der national 
spanische Staat hat sich vorbehalten, später auch die Rege 
lung des Zinsendienstes für die Zeitspanne vom Kriegsaus 
bruch bis zur jetzigen Wiederaufnahme zu erwägen. 
Japanischer Protestschritt in Moskau. 
Moskau, 16. Mai. Die Sowjetpresse veröffentlicht eine 
amtliche Verlautbarung, wonach der japanische Botschafter 
ig emitsu dem Moskauer Außenkommissariat eine Pro 
testnote überreicht hat, worin die japanische Regierung wegen 
verunglimpfender, gegen Japan gerichteter Aeußerungen 
des sowjetischen Volkskommissars für die Kriegsmarine, 
Smirnow, Verwahrung einlegt. 
Smirnow, der sich in den letzten Wochen zur Inspektion 
der im Stillen Ozean stationierten roten Seestreitkräfte im 
Fernen Osten aufhielt, hatte anläßlich der Mai-Parade in 
Wladiwostok vor der dortigen Garnison eine mit heftigen 
Ausfällen gegen Japan gespickte Rede gehalten. 
Der stellvertretende Außenkomissar der Sowjetunion, 
Stomonjakow, sagte in einer Antwortnote, die Sow-' 
jetregierung müsse den Protest des japanischen Botschafters 
ablehnen im Hinblick auf die von Seiten Japans betriebene 
„Kriegspropaganda gegen die Sowjetunion". 
Die Lunghai-Bahn von Norden und Süden erreicht. 
Tokio, 16. Mai. Wie Extrablätter melden, ist nach tage 
langen Kämpfen am Montag die Vereinigung der japa 
nischen Nord- und Südarmee gelungen. Die Vorhuten der 
beiden Armeegruppen erreichten die Lunghai-Bahn bei 
Jangtsi, 50 km westlich von Sütschau. 
Die japanische Presse zum Erfolg in Mittelchina. 
Tokio, 1k» Mai. Die japanische Presse bezeichnet die 
Einkreisung der chinesischen Truppen an der Lunghai- 
Front bei Hsütschau als einen großen Erfolg, der dem ent 
schlossenen Zufassen der japanischen Angriffstruppen zu 
verdanken sei. 
Die Blätter betonen jedoch, daß die Entscheidung davon 
abhänge, ob die Chinesen den Kampf in ihren bisherigen 
Stellungen annähmen oder den Durchbruch nach Süd 
westen in Richtung zur Peking—Hankaubahn versuchten. 
Demnach liege der Schwerpunkt der kommenden Kämpfe an 
der japanischen Südwestfront in der Linie Suehsien — 
Kweitö, die gleich stark für dn Angriff auf Hsütschau wie 
für die Abwehr chinesischer Durchbruchsvevsuche gemacht 
werden müsse. 
Berichtigung. 
Der Anfang der Meldung „Eine Sondernummer der 
Gerarchia" auf Ausgabe Nr. 814 muß richtig heißen: 
Die bekannte von Benito Mussolini gegründe t e 
und von Professor Carlo Ravasio herausgegebene poli 
tische Zeitschrift Gerarchia . . . . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H» Berlin. 