
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin, 
Freitag, 2. September 
Nr. 
1381 
Aus der Verwaltung 
Berlin, 2. September. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat mit Zustimmung des Preußischen Minister 
präsidenten den Landrat Edler von der Planitz in 
Schweidnitz mit der kommissarischen Verwaltung der Stelle 
des Regierungspräsidenten in Stettin be 
traut. 
Die Polnischen Frontkämpfer am Berliner Ehrenmal. 
Berlin, 2. September. Zu Ehren der deutschen Kriegs 
gefallenen legte am Freitagmittag die zur Zeit unter Fäh 
rung von Brigadegeneral Ja rnufki e w i e z in Berlin 
weilende polnische Frontkämpferabordnung am Ehrenmal 
Unter den Linden einen Kranz nieder. 
Dem weihevollen Akt wohnten von deutscher Seite u. a. 
bei: der Präsident der Vereinigung Deutscher Frontkämpfer- 
Verbände, General der Infanterie Herzog von Co 
b urg, Reichskrugsopferführer Oberlin d o b e r, Gene 
ralmajor Müller als Vertreter des Reichskriegerführers 
und der Oberbürgermeister von Magdeburg, Mark 
mann. 
In Vertretung des. polnischen Botschafters war der 
Militärattache Major S^ieblik zugegen. 
Dänischer Kriegsschiffbesuch in Kiel. 
Kiel, 2. September. Die unter dem Kommando des 
Fregattenkapitäns West ermann stehenden dänischen 
Torpedoboote „Dragen", „Hvalen" und „Laxen" 
sind am Freitag im Kieler Hafen eingetroffen. 
Der Flottillenchef machte bei dem Kommandierenden 
Admiral der Marinestataon der Ostsee, Admiral A I brech t, 
beim Inspekteur der Torpedoinspektion, Vizeadmiral 
Götting, beim Festungskommandanten von Kiel, Kon 
teradmiral Mewes, sowie beim Oberbürgermeister der 
Stadt Kiel, Behrens, Besuche, die anWlietzend erwidert 
wurden. 
Dann folgten die dänischen Offiziere einer Einladung 
des Vizeadmirals Götting nach dem' Offiziersheim Düstern 
brook. 
Am Nachmittag legte eine Abordnung der Besatzungen 
zu Ehren der im Weltkrieg Gefallenen einen Kranz am 
Ehrenmal in Laboe nieder. Abends waren die Un 
teroffiziere und Mannschaften Gäste ihrer deutschen Kame 
raden. 
Rumänische Jugendabordnung in Wien. 
Wien, 2. September. Am Freitag trafen 43 rumänische 
Jugendführer und -füherinnen, die sich auf dem Wege zum 
Reichsparteitag befinden, im Wiener Ostbahnhof ein. 
Nach Begrüßung durch. Vertreter von Partei und Staat 
schritten der Reiseleiter der rumänischen Delegation, Ministe 
rialdirektor Crudo, und die Leiterin der weiblichen rumä 
nischen Jugendbewegung, Nico lau, die Front der HJ.- 
Fromationen ab. 
Mit KdF. von Argentinien in die Heimat. 
Bremerhaven, 2. September. Auf der „Monte Sarmiento" 
trafen am Freitag in Bremerhaven bezw. Hamburg 153 deut 
sche Arbeiter ein, die dank der Initiative der Landesgruppe 
Argentinien der DAF. und dem verständnisvollen Ent 
gegenkommen ihrer Firmen einen viermonatigen bezahlten 
Urlaub zur Fahrt in die Heimat bekommen haben. 
43 Urlauber fahren von Bremerhaven über Stuttgart 
zunächst nach Nürnberg; die anderen werden von Hamburg 
aus in kleineren Reisegruppen Fahrten durch Deutschland 
unternehmen. Am 18. November wird von Hamburg 
aus die Rückreise angetreten werden. 
Die Leistungen der Reichspost in der Ostmark. 
Leipzig, 2. September. Auf der „Vierten Verkehrswirt 
schastlichen Tagung" hielt der mit der Leitung der Abwick 
lungsstelle des Reichspostministeriums für das Land Oester 
reich beauftragte Ministerialdirektor im Reichspostministe 
rium, Dipl.-Jng. Fleischmann, einen Vortrag über „Die 
Deutsche Reichspost im Großdeutschen Wirtschastsraum". 
Dipl.-Jng. Fleischmann führte aus: 
„In jenen ereignisreichen Tagen des März, in denen das 
Land Oesterreich in das großdeutsche Reich überging, tagte 
in Kairo der Weltnachrichtenkongretz. Während man sich 
dort in parlamentarischer Weise in wochenlangen ermüden 
den Verhandlungen Zu Entschlüssen durchzuringen ver 
suchte, war hier durch die Tat des Führers eine Entscheidung 
von ungeheuer geschichtlicher Tragweite gefallen. Keinem 
konnte dieser Gegensatz deutlicher werden, als den deutschen 
Vertretern in Kairo. 
„Mit der Eingliederung des Landes Oesterreich erwuchs 
der Deutschen Reichspost eine ungeheure Aufgabe: Durch 
möglichst rasche Vereinheitlichung des für die Wirtschaft so 
wichtigen Nachrichtenwesens und gleichzeitig durch möglichste 
Beschleunigung des gesamten Verkehrs mußte mit die 
Grundlage für eine gedeihliche Zusammenarbeit zwischen 
den Wirtschastskreisen diesseits und jenseits der ehemaligen 
Reichsgrenze geschaffen werden. 
„Die deutsche Reichspost betrachtete es dabei als eine 
ihrer ersten Aufgaben, die hohen Gebühren der öster 
reichischen Post zu senken und den Gebühren im Altreich 
anzugleichen. Diese Ungleichung brachte Gebührenermäßi 
gungen, die in vielen Fällen 53 v. H. und mehr, im übrigen 
aber fast durchweg 23 bis 53 v. H. ausmachte. Die dadurch 
erzielten Ersparnisse der gesamten deutschen Wirtschast gehen 
monatlich in viele Millionen." 
Der Vortragende schilderte dann, welche umfassende Arbeit 
zu. leisten war, um den gesamten Post- und Fernmeldedienst 
den im Altreich geltenden Vorschriften anzugleichen, und 
welche Vorteile den Wirtschaftskreisen im Lande Oesterreich 
und im Altreich durch die Einführung einer Reihe von 
Diensten erwuchsen, die bisher in Oesterreich nicht bekannt 
waren. 
Er ging weiter auf die Schwierigkeiten ein, die infolge 
der mit' dem allgemeinen Wirtschaftsaufschwung gleichzeitig 
einsetzenden großen Verkehrssteigerung zu bewältigen 
waren. Neue Bahn- und Luftpostverbindungen mußten ein 
gerichtet werden und die Abfertigung und Zustellung der 
Post durch Verkrastung beschleunigt werden. 
„Besonderes Augenmerk wirdFuch der Verbesserung des 
Fernsprech- und des Fu M d ienstes zugewendet 
werden. Durch den Ausbau der Sender und die Erhöhung 
der Leistung wird dafür Sorge getragen, daß auch in der 
Ostmark, in der 68 v. H. des Landes praktisch ohne Rund 
funkempfang sind, ein ausreichender und störungsfreier 
Empfang möglich wird. Auch der Fernsehverkehr 
wird in kurzer Zeit ausgenommen werden." 
Zum Schluß ging der Vortragende noch auf die Entwick 
lung der Kraft po st ein: „In der Ostmark unterhält die 
Reichspost gegenwärtig 410 Krastpostlinken mit einer Ge 
samtstreckenlänge von 16 600 Kilometer. Die längste und 
schönste Linie führt von München über Zell am See zum 
Großglockner und dann über Klagenfurt, Graz, Mariazen 
nach Wien, wo sie bald Anschluß an eine Linie nach Budapest 
finden wird." 
Wieder deutscher Zollbeamter von Tschechen beschossen. 
Dresden, 2. September. Am Donnerstag ereignete sich 
auf dem Weg vom Aschberg zum sogenannten Eisenstein 
in unmittelbarer Nähe der deutsch —tschecho-slowakischen 
Grenze ein Vorfall, der fast aufs Haar der am 31. August 
gemeldeten Freveltat gleicht, bei der tschechische Uniformierte 
an der Grenze bei Oelsen aus eine deutsche Zollwache 
schössen. 
Am Donnerstag versah auf dem Grenzweg der Zoll 
assistent Rudolph aus Mühlleiten den Streifen 
dienst. Plötzlich wurde aus dem Walde von der tschechischen 
Seite aus ein Schuß abgegeben. Die Kluge! flog dicht an 
dem Beamten vorüber. 
Der Schuß war sowohl von anderen, in der Nähe dienst 
tuenden Beamten wie auch von KdF.-Urlaubern und Aus 
flüglern, die sich auf dem viel begangenen Waldweg von 
Sachsenberg-Georgenthal nach Mühlleiten befanden, gehört 
worden. 
Kurz nachdem der Schuß gefallen war, wurden im 
Walde zwei tschechische Grenzbeamte beobachtet, 
die sich entfernten. Nach Lage der Dinge kann der Schuß 
nur von einem dieser Beamten abgegeben worden sein. 
Die Ermittlungen wurden vom Leiter des Bezirkszoll 
kommissariats Klingenthal sofort an Ort und Stelle aufge 
nommen. Sie ergaben einwandfrei, daß von tschechischer 
Seite aus über die Grenze herübergeschossen worden ist. 
Nach Aussage des Zollassistenten Rudolph ist die Kugel in 
nächster Nähe an ihm vorbeigeflogen. Da der Weg, auf dem 
sich der Beamte befand, durch Hochwald führt, konnte er den 
Schützen zunächst nicht sehen. Doch ist mit Sicherheit anzu 
nehmen, daß der Täter einer der kurz darauf auftauchenden 
tschechischen Beamten war. 
Im Aschberg-Gebiet war am Donnerstag ein lebhafter 
Streifendienst der tschechischen Grenzbeamten zn beobachten. 
Die Tatsache und der Umstand, daß die Kugel dicht an dem 
deutschen Beamten vorbeiflog, läßt keinen Zweifel daran, 
daß von den tschechischen Uniformierten absichtlich aus 
den deutschen Beamten geschossen worden ist. Ein anderer 
Täter kann garnicht in Frage kommen, da sich kein Zivilist 
bewaffnet in den tschechischen Grenzwald wagen dürste. 
Der „Prager Mittag" hetzt weiter. 
Prag, 2. September. Der jüdisch-marxistische „Krag er 
Mittag" hat sich mit einer geradezu schamlosen Ver 
leumdung der nationalen Ehre Italiens erneut 
in die Front der tschechischen Hetzer und Provokateure ge 
stellt. So kümmerlich dieses dummdreiste Unterfangen auch 
sein mag, mit Hilfe von Druckerschwärze einen Keil zwischen 
Deutschland und Italien treiben zu wollen, kann doch ein 
so unverschämter Versuch übelster Brunnenvergiftung nicht 
scharf genug gebrandmarkt werden. 
Der neue italienische Gesandte in Prag, Fr an soni, 
hat unmittelbar nach Bekanntwerden dieser ungeheuerlichem, 
beleidigenden Verleumdung namens seiner Regierung 
Protest beim tschecho-slowakischen Austenministerium er 
hoben. 
Rom, 2. September. Tie gesamte italienische Presse 
nimmt mit flammender Empörung von den Sudeleien 
des jüdischen Leitartiklers des „Prager Mittag" Kenntnis, 
die mit unmißverständlicher Schärfe zurückgewiesen werden. 
Es wird übereinstimmend daraus hingewiesen, daß die ita 
lienische Nation unter keinen Umständen gewillt ist, der 
artige Machenschaften zu dulden. 
Die tschechische Hetzkampagne kennt offenbar überhaupt 
keine Grenzen mehr. Nicht genug damit, daß man durch 
wüste Schmähungen gegen Konrad Henlein und die Sude 
tendeutfchen der Unruhe im Lande und auch außerhalb der 
Grenzen täglich neue Nahrung gibt, die Ehre der deutschen 
Wehrmacht in den Schmutz tritt und die europäische Oeffent 
lichkeit fortgesetzt gegen das Deutschtum aufzuhetzen sich 
bemüht, macht man jetzt auch noch den Versuch, das deutsch 
italienische Freundschaftsverhältnis zu trüben. Ein aus 
sichtsloses Bemühen allerdings, das ebenso lächerlich wie 
kindisch anmutet! Jüdische Schmierfinken dieser Sorte 
wären die letzten, die das zuwege brächten. 
Dennoch ist es hoch an der Zeitz daß sich die Prager Re 
gierung, schon im Interesse ihres eigenen Ansehens, 
zu Taten aufrafft, um derartigen Unruhestiftern, die immer 
dreistere Lügen in die Welt setzen, das unsaubere Handwerk 
zu legen» 
Wüste Ausfälle eines tschechischen Stabskapitäns. 
Prag, 2. September. Wie von zuverlässiger Seite be 
kannt wird, wurde in Zwickau bei Böhmisch-Leipa in 
einer tschechisch-kommunistischen Versammlung in schärfster 
Weise gegen die Sudetendeutsche Partei und das Deutsche 
Reich gehetzt. 
Ganz übel tat sich dabei der Stabskapitän der Reserve 
Stanowsky hervor, der im Verlauf seiner Hetztiraden 
behauptete, die Sudetendeutsche Partei habe nichts anderes 
zum Ziele, als den Staat zu zertrümmern. Ferner plane 
Deutschland, die Tschecho-Slowakei zu überfallen. Die 
Linksparteien müßten diesen Absichten jedoch zuvorkommen. 
Man ist nachgerade bei der Unzahl der tschechischen Ver 
leumdungen und Verdächtigungen übelster Art manches ge 
wohnt. Was sich hier aber ein in höherem Range stehender 
Vertreter des tschechischen Militärs an schmutzigen Behaup 
tungen leistet, erlaubt' einen tiefen Einblick in die Geistes 
verfassung gewisser tschechischer Kreise, die außer Haß und 
Ehrabschneiderei nicht anderes mehr zu kennen scheinen. 
Kundt und Sebekowski bei Benesch. 
Prag, 2. September. Staatspräsident Dr. Benejch 
empfing Freitagmittag den sudetendeutschen Abgeordneten 
Kundt und das Mitglied des Führungsrates der Sude 
tendeutschen Partei Dr. Sebekowski. In politischen 
Kreisen nimmt man an, daß die beiden sudetendeutschen 
Parteivertreter den Präsidenten über die am Donnerstag 
im Politischen Parteiausschuß gefaßten Beschlüsse unter 
richtet haben. 
' Jüdische „Bürgerwehr" in Preßburg. 
Prag, 2. September. Wie die Slowakei-Ausgabe oer 
Zeit aus Preßburg berichtet, wird die bodenständige Ein 
wohnerschaft von Preßburg und Engerau durch auffallende 
Formationen und Uebungen einer Art „jüdischer Bürger 
wehr" beunruhigt. 
Die „Bürgerwehr" umfasse einige hundert Mann, die 
ein blaues Hemd mit roter Halsbinde trügen und mit Ge 
wehren ausgerüstet seien. Jeden Sonntag könne man die 
Juden auf dem Makkabi-Platz exerzieren sehen» Am 
LI. August sei eine solche „Truppe" unter Führung eines 
„Zugführeraspiranten" wenige Kilometer von der deutschen 
Grenze provokatorisch durch Engerau marschiert. 
Es sei bemerkenswert, so schließt das Blatt, daß alle 
Schießplätze schon seit Monaten Hochbetrieb hätten, weil 
Hunderte von Juden schießen lernten. 
Der ägyptische Ministerpräsident auf der Heimreise. 
Rom, 2. September. Der ägyptische Ministerpräsident, 
Mohamed Mahmud Pascha, hat am Donnerstag von 
Genua aus die Rückreise nach Aegypten angetreten. 
Uraufführung des Olympia-Films in Budapest. 
Budapest, 2. September. Die ungarische Uraufführung 
des Olympia-Films fand Donnerstagabend im Beisein von 
Mitgliedern des Kabinetts sowie Vertretern der Politik, 
Wirtschaft und Presse im Ufa-Filmtheater in Budapest statt. 
Die Meisterschövfung Leni Riefenstahls wurde mit gro 
ßem Beifall aufgenommen. 
Die gesamte ungarische Presse, die den Olympiafilm 
in eingehenden Meldungen schon vor seinem Erscheinen be 
sprochen hatte, widmet diesem Filmwerk nunmehr be 
geisterte Kritiken. 
Im Vorprogramm liefen Bilder über die Deutsch 
landreise des. Reichsverweserpaares und der unga 
rischen Minister. 
Finnland gegen die Einwanderung deutscher Juden. 
Helsinki, 2» September. Die finnische Presse aller Rich 
tungen billigt grundsätzlich die ablehnende Haltung der sin 
nischen Regierung, die sich weigerte, jüdische Flücht 
linge aus Deutschland aufzunehmen. 
-In einem Leitartikel über politische Flüchtlinge weist 
Hufvudstadsbladet amDonnerst'ag darauf hin,daß eine p I an 
mäßige Lösung des Flüchtlingsproblem vor allem im 
Interesse der kleinen Staaten liegen müsse. Durch eine 
unkontrollierte Einwanderung Minoritätsprobleme zu 
schassen in Ländern, in denen es noch nicht gegeben 
habe, könne niemals eine glückliche Lösung der Frage be 
deuten, am wenigsten für die Eingewanderten selbst. 
Der Pariser Ministerrat über die Lage. 
Paris, 2. September. Der Ministerrat, der am Freitag 
vormittag unter Vorsitz des Präsidenten der Republik tagte, 
beschäftigte sich in erster Linie mit der Prüfung der 
außenpolitischen Lage. Ministerpräsident Da la 
dt er erstattete dazu einen allgemeinen Bericht. Anschlie 
ßend gab der Außenminister einen Ueberblick über den 
augenblicklichen Stand der diplomatischen Verhandlungen. 
Der Arbeitsm i n i st e r machte Mitteilungen über 
den erfolgreichen Abschluß der Besprechungen mit den Ar 
beitgeber- und den Arbeitnehmervertretern der Kohlen 
industrie bezüglich einer Steigerung der Kohlenförderung. 
Wie in sonst gut unterrichteten Kreisen zur Sitzung des 
Ministerrates noch verlautet, soll Finanzminister Mar 
chand e au den Entwurf über Bildung eines» Wirtschafts 
ausschusses vorgetragen haben, der aus vier Sachverständi 
gen zusammengesetzt sein und die Aufgabe übernehmen soll, 
die wirtschaftlichen Möglichkeiten des Landes zu unter 
suchen. 
Die Schlacht am Luschanberg noch im Gange. 
Schanghai, 2. September. Im Gefechtsabschnitt von 
luischang kam es zu heftigen Kämpfen, bei denen die 
Chinesen vergeblich versuchten, durch Gegenangriffe die 
japanischen Linien zu erschüttern. 
An den anderen Frontabschnitten machten die japani 
schen Truppen planmäßige Fortschritte. Die Schlacht am 
Luschanberg ist noch im Gange. Die rechte japanische 
Ümgehungskolonne, die von Juischang südwärts vorge 
stoßen ist, erreichte einen Punkt 17 Kilometer nördlich von 
Teian an der Kiukiang-Bahn. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Beil in. 