
Zweite Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b F 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 3. November 
Nr. 
1599 
Das Echo der Fichrerrede. 
Italien. 
Rom, 9. November. Die Rede des Führers und das 
von England angestiftete Attentat im Bürgerbräukeller 
stehen im Mittelpunkt der römischen Presse. 
Unter großen' Schlagzeilen wie „Vernichtende A b - 
r echnung mit dem englischen Imperialismus Deutsch 
land wird nicht kapitulieren" veröffentlichen die Blätter 
den Wortlaut der Führerrede, deren wesentliche Stellen, ins 
besondere hinsichtlich der Kr ieg s s chu ldfr a g e, beson 
ders hervorgehoben werden. 
Zu dem Attentat fehlen noch eigene Kommentare, 
jedoch wird in den Überschriften zum Ausdruck gebracht, 
daß es als ein verabscheuungswürdiges Ver 
brechen empfunden wird, das eine Welle der Entrüstung 
im deutschen Volke auslösen werde. 
Mailand, 9. November. Die Rede Adolf Hitlers hat auch 
in Oberitalien den stärksten Eindruck gemacht. Die 
großen Zeitungen bringen den Wortlaut der Ausführungen 
des Führers auf den Titelseiten. 
„Hitler bekräftigte in München, daß Deutschland niemals 
kapitulieren werde", erklärt Popolo tüJtalia, der die An 
griffe des Führers gegen England hervorhebt und besonders 
die Worte unterstreicht, daß man sich an einer geschichtlichen 
Wende befinde. 
Weiter erinnert das von Mussolini gegründete Blatt 
daran, daß der erste Akt der nationalsozialistischen Revo 
lution von 1923, obwohl er blutig unterdrückt wurde, den 
ersten Schritt zur geistigen und politischen Wiedergesundung 
Deutschlands darstelle, den ersten Schritt zur Schaffung des 
Dritten Reiches. 
Auch die Stampa betont, daß der Führer die Ent 
schlossenheit Deutschlands, Widerstand zu leisten 
und seine Feinde zu besiegen, erneut zum Ausdruck gebracht 
habe. 
Der Corriere della Sera weist in Schlagzeilen auf die 
Worte des Führers hin, daß es immer Krieg geben werde, 
solange die Güter der Erde nicht gerecht verteilt wären. 
Schweden. 
Stockholm, 9. November. In sensationeller Aufmachung 
bringen die Blätter die Meldung von dem München er 
Attentat. Fast sämtliche Zeitungen bringen, ohne 
Kommentare und weitere Kombinationen anzustellen, die 
DNB.-Meldung. In einer von Dagens Nyheter wieder 
gegebenen Unite d - P r e ß-Meldung heißt es, bei den 
ausländischen Korrespondenten habe man anfänglich ge 
glaubt, daß eine Dampfheizungsexplosion stattgefunden 
habe. 
Gleichzeitig geben die Blätter ausführliche Auszüge der 
Führerrede wieder. Dabei wird betont, daß Deutschland 
auf einen langjährigen Krieg vorbereitet fei. Teilweise 
unterstreichen die Blätter, daß der Führer eine fcharfe Ab 
rechnung mit England gehalten habe. 
Norwegen. 
Oslo, 9. November. Tie. Rede des Führers wird von 
Nftenposten in aller Ausführlichkeit wiedergegeben. In den 
Überschriften heben die Zeitungen besonders die Erklärung 
des Führers hervor, daß die deutsche Regierung von fana 
tischer Entschlossenheit sei und niemals kapitulieren werde. 
Die Meldung von dem Anschlag im Bürgerbräukeller, die 
hier größtes Aufsehen erregt, gelangte kurz vor Redaktions 
schluß an die Blätter, die sie unter großer Schlagzeile, aber 
noch ohne Kommentar an hervorragender Stelle veröffent 
lichen. 
Ungarn. 
Budapest, 9. November. Die Rede des Führers wird von 
der ungarischen Presse stärkstens beachtet. Am tiefsten be 
eindruckt hat hier die große Entschlossenheit und das Selbst 
vertrauen, von dem die Worte des Führers getragen Waren, 
sowie die Feststellungen des materiellen und moralischen 
Gerüstetsein Deutschlands auch für eine lange Kriegsdauer 
und der feste Wille, niemals zu kapitulieren. 
Uj Magyarsag schreibt, Deutschland sehe in England das 
Haupthindernis zu einer Befriedung und konzentriere da 
her alle seine Kräfte darauf, um sich mit diesem Gegner im 
Kampfe Zu messen. 
Der Pfeilkreuzlerische Magyarsag gibt einen historischen 
Rückblick zum 9. November und unterstreicht in seiner Über 
schrift die Erklärung des Führers, daß so lange Krieg sein 
werde, solange die Güter der Welt nicht gerecht verteilt 
wären. 
Die Nachricht von dem A n s ch l a g im Bürgerbräukeller 
hat sich in der ungarischen Hauptstadt wie ein Lauffeuer ver 
breitet. Aus allen Kreisen der Bevölkerung hört man auf 
richtige Äußerungen der Empörung und Ent 
r ü st ung. Man glaubt hier, in dieser feigen Tat verbreche 
rische Kräfte zu erblicken, die im Dienste des feindlichen 
Auslandes handelten. 
Jugoslawien. 
Belgrad, 9. November. Die große Rede des Führers 
wird von der Politika als bisher einziger Zeitung veröffent 
licht. Der Text füllt eine ganze Seite. Das Blatt über 
schreibt sie mit der Schlagzeile: 
„In seiner Münchener Rede griff Adolf Hitler Groß 
britannien scharf an und verkündete, selbst wenn der Krieg 
fünf Jahre dauern sollte, fo würde doch Deutschland und 
seine jetzige Führung nie kapitulieren." 
In Fettschrift hebt das Blatt auch die Stelle hervor, wo 
der Führer vom Ziel seines Kampfes für ein starkes, ge 
sundes und gesichertes Deutschland spricht, sowie feine Aus 
führungen über die deutsch-russische Verständigung. 
Die Führerreöe kam für die hiesigen politischen Kreise 
ziemlich überraschend; alle aber, die sie mitanhörten, waren 
von ihrer selbstsich e r e n K rast und den ständigen 
..Beifallsstürmen der alten Gardisten tief beeindruckt. 
Man erklärt übereinstimmend, daß es sich um eine aus 
gesprochene Kampfrede gehandelt habe. 
Bulgarien. 
Sofia, 9. November. Die Rede des Führers in 
München, die von der bulgarischen Presse in großer Auf 
machung veröffentlicht wird, hat hier namentlich wegen der 
Entschlossenheit und Schärfe gegenüber England tiefen 
Eindruck hervorgerufen. 
Die in Sofia am Donnerstagvormittag bekanntgewor 
dene Nachricht von der Explosion im Bürgerbräukeller hat 
allgemein große Bestürzung, aber gleichzeitig Befriedigung 
darüber ausgelöst, daß dem Führer nichts geschehen ist. 
Niederlande. 
Amsterdam, 9. November. Die Rede des Führers hat in 
Holland den stärksten Eindruck hinterlassen. Sie wird in 
der Presse unter großen Ueberschriften gebracht. 
Besonders betont wird die Tatsache, daß das heutige 
Deutschland unter keinen Umständen kapitulieren, sondern 
bis zu einer siegreichen Beendigung des Krieges kämpfen 
wird. Auch die Ausführungen des Führers über die Kriegs 
schuld Englands werden stark beachtet. 
Vereinigte Staaten. 
Neuyork, 9. November. Die Rede des Führers vor 
den alten Kämpfern der Bewegung wird von der amerikani 
schen Presse stark beachtet. Unter wörtlichen Zitaten werden 
besonders wie scharfen Angriffe gegen England ausführlich 
wiebergegeben. 
Das Attentat hat in den Vereinigten Staaten riesiges 
Aufsehen errregt und wird in den Blättern groß heraus 
gestellt. 
Das Attentat im Münchener Bürgerbräukeller. 
Berlin, 9. November. Zu dem Attentat im Bürgerbräu 
keller schreibt der Deutsche Dienst: 
„Als wir am gestrigen Abend die Meldung von dem 
Attentatsversuch auf den Bürgerbräukeller erhielten, stockte 
uns für Sekunden der Atem. Dann aber durchströmte uns 
ein Gefühl unsagbaren Dankes an die Vorsehung. Der Füh 
rer lebt! Der Allmächtige, der bisher unseres Führers Weg 
in so sichtbarer Weise gesegnet hat, in tausend Schlachten 
und an jenem grauen Novembertag vor nunmehr genau 
16-Jahren seine Hand schirmend über ihn gehalten hat, er 
schützte auch am gestrigen Tage unseren Führer. 
„Wenn wir immer in unserem Innersten davon über 
zeugt waren, daß uns Adolf Hitler gesandt wurde, weil ihm 
die Erfüllung einer großen geschichtlichen Aufgabe gestellt 
und vorbehalten wurde, so sind wir seit dem ruchlosen 
Attentat des gestrigen Tages von dem felsenfesten Be 
wußtsein erfüllt, daß der Führer niemals von uns gehen 
wird, ehe er sein Werk vollendet hat. Sein Werk aber ist 
Deutschlands Einheit, Macht und Größe! 
„In Ehrfurcht aber neigen wir uns vor den jüngsten 
Toten der Bewegung. Sie alle hörten soeben noch bei der 
Gefallenenehrung in Ergriffenheit des Führers Wort, daß 
keiner von uns wissen könne, ob es ihn nicht auch treffe. 
Nun fielen auch sie nach einer Stunde der Weihe und natio 
naler Begeisterung. Sie starben im wahrsten Sinne des 
Wortes für den Führer. Denn ih m galt dieses Verbrechens 
I h n wollte man morden, weil man Deutschland damit ins 
Herz zu treffen glaubte. Der Führer aber lebt! Für ihn 
starben seine Getreuen. Möge die Welt wissen, daß im 
deutschen Volke Millionen und aber Millionen nicht zögern 
würden/ebenso wie die Ermordeten des gestrigen Tages auch 
ihr Herzblut für den Führer und Deutschland zu geben. 
„Wer sind die Mörder? Heute wissen wir noch nicht im 
einzelnen, wie diese verbrecherische Tat vorbereitet wurde, 
wie sie möglich war. Eines aber wissen wir, die Anstifter, 
die Geldgeber, diejenigen, die eines so niederträchtigen ver 
abfcheuungswürdigen Gedankens fähig sind, das sind die 
selben, die schon immer mit Meuchelmord in der Politik ge 
arbeitet haben: Es sind die Agenten des Beeret Berviee! 
Hinter ihnen stehen die britischen Kriegshetzer und als 
Ohrenbläser Inda. 
„Wenn irgend ein Ereignis die Entschlossenheit der deut 
schen Staatsführung, den unerschütterlichen Siegeswillen 
des deutschen Volkes, die Treue eines jeden einzelnen von 
uns zum Führer steigern konnte, dann war es dieser Mord 
versuch an Adolf Hitler. Aber England soll uns kennen 
lernen! Auf halbem Wege bleiben wir das ist der Schwur 
an der Bahre der Toten nicht stehen. 
. „In den Kampf, der nun beginnt, tritt das deutsche Volk 
nach diesem Ereignis wahrlich wohlvorbereitet ein. Wenn 
wir bisher noch Rücksicht auf Staatsfeinde genommen haben, 
so dürfte es klar fein, daß man vom heutigen Tage an mit 
ihnen so Verfahren wird, daß von ihrer Seite Leben und 
Sicherheit von Nationalsozialisten nicht mehr bedroht wer 
den können. Subjekten, die für englisches Gold zum Ver 
brechen schreiten, wird man in Zukunft anders als bisher 
das Handwerk legen. Wenn das Auge auf den Feind ge 
richtet ist, dann muß der Rücken frei sein. 
„England möge sich gesagt sein lassen, daß wir ent 
schlossen sind, nunmehr den Feind nicht aus den Augen zu 
lassen. Wir wissen nach dieser Tat: „Es geht ums Ganze!" 
Die britischen Staatsausgaben klettern weiter. 
Amsterdam, 9. November. Die britischen Staatsaus 
gaben haben nach einer Ausstellung der Londoüer Financial 
News in der vergangenen Woche einen neuen Höhepunkt er 
reicht. Der gesamte Fehlbetrag im laufenden Finanzjahr 
bis zum gegenwärtigen Zeitpunkt beziffere sich auf 
409 224 031 Pfund, während sich der Fehlbetrag im gleichen 
Zeitpunkt des «Vorjahres auf weniger als die Hälfte be 
laufen Habe. 
Neutrale Schiffe „beschlagnahmt". 
Amsterdam, 9. November. Der Schiffahrtskorrespondent 
der Times berichtet, daß 15 Handelsschiffe unter neutraler 
Flagge für den britischen Handel „beschlagnahmt" 
worden seieü. Man glaube, daß die Schiffe für die Dauer 
des ganzen Krieges „gechartert" worden seien (!). 
Empfang in Moskau. 
Moskau, 9. November. Aus Anlaß der 22jährigen Wie 
derkehr der Oktoberrevolution hat Außenkommissar Molo 
tow am 7. November einen Empfang für das Diploma 
tische Korps veranstaltet. 
Anwesend Waren von russischer Seite die stellvertretenden 
Präsidenten des Rates der Volkskommissare, Mikojan 
und Wyschinski, Landwirtschaftskommissar B e ne d e k 
t i w, der Sekretär des Präsidiums des Obersten Sowjets, 
Gorkin, die beigeordneten Volkskommissare für Auswär 
tige Angelegenheiten, Potemkin, Dekanizow und 
Lozowski, das gesamte Diplomatische Korps sowie be 
kannte Männer aus dem öffentlichen Leben. 
Tagung des belgischen Kabinetts. 
Brüssel, 9. November. In Brüssel fand am Mittwoch 
eine rege politische und diplomatische Tätigkeit statt. Am 
Nachmittag empfing KönigLeopold den Ministerpräsi 
denten Pierlot, den Außenminister Spa a k.und Ver 
teidigungsminister Denis. Die Unterredung, die sich in 
der Hauptsache auf die außenpolitische und militärische Lage 
bezogen haben dürste, dauerte eine Stunde. 
Anschließend trat das Kabinett zu einer Sitzung zusam 
men, in deren Verlauf Außenminister Spaak einen Be 
richt über die internationale Lage gab. In einer amtlichen 
Verlautbarung wird mitgeteilt, daß das Kabinett sich mit 
Ermächtigungen für ein Verbot der Abtretung von Binnen 
schiffen an das Ausland ohne vorherige Unterrichtung be 
faßt Habe. 
Das nennt man Neutralität. 
Amsterdam, 9. November. Der amerikanische Vorschlag, 
11 Schiffe unter der Panamaflagge fahren zu lassen, hat, wie 
der Schiffahrtskorrespondent des Daily Telegraph berichtet, 
bereits Zur Folge, daß in den Londoner Zeitungen Inserate 
erscheinen, durch die englisches Seemannspersonal für diese 
Schiffe, die zwischen England, Frankreich und den Ver 
einigten Staaten Verkehren sollen, gesucht wird. Daraus 
gehe klar hervor, daß alle wichtigen Stellen auf diesen 
Schiffen von Engländern besetzt werden sollten. Die Be 
zahlung, die man hierfür anbiete, werde wahrscheinlich „sehr 
anziehend" sein. 
Der Washingtoner Korrespondent der Times verzeichnet 
den scharfen Widerstand der amerikanischen Gewerk 
schaften gegen den Vorschlag, amerikanische Schiffe unter der 
Panamaflagge fahren zu lassen. Gleichzeitig fügt er hinzu, 
daß aber auch der Außenminister Bedenken hiergegen geltend 
gemacht habe. Hull htbe auf der Pressekonferenz erklärt, 
daß er sich der Abgabe amerikanischer Schiffe widersetze, weil 
damit die Integrität der Neutralitätsakte, die gerade vom 
Kongreß angenommen sei, beeinträchtigt würde. 
Hull habe nicht versäumt, die Schiffahrtskommission von 
seiner Ansicht in Kenntnis zu setzen. Da es wahrscheinlich 
sei, daß Hulls Haltung dem Präsidenten bekannt gewesen 
und auch von ihm gebilligt worden sei, so sei die Aktion der 
Schiffahrtskommission noch zweifelhafter. 
Indien fordert hartnäckig sein Recht. 
Amsterdam, 9. November. In einer Presseunterredung 
erklärte der Vorsitzende der indischen Kongreßpartei, die 
Gründe für die Ablehnung des Angebots des Vizekönigs 
für Indien lägen in der Weigerung Englands, ganz Indien 
einschließlich seiner Minderheiten eine eigene Verfassung zu 
zugestehen. Er habe auch die Möglichkeit einer „Aktion bür 
gerlichen Ungehorsams in ganz Indien" angedeutet. 
Der Kampf um Indiens Freiheit geht weiter. 
Batavia, 9. November. Nach hier eingetroffenen Berich 
ten ist nunmehr auch die aus Mitgliedern der Kongreßpar 
tei bestehende Regierung der Zentralprovin 
zen als Protest gegen die anmaßende Haltung des britischen 
Vizekönigs zurückgetreten. 
Bei der Regierung der 15 Millionen Einwohner um 
fassenden Zentralprovinzen handelt es sich um die siebente 
indische Provinizalregierung, die aktiv den Kampf gegen die 
englischen Unterdrücker aufnimmt. 
Japan läßt sich nicht drohen. 
Tokio, 9. November. Der Sprecher des Außenamtes er 
klärte zu den amerikanisch-japanischen Beziehungen, daß Ja 
pans Standpunkt insofern unveränderlich sei, als der China 
kcnflikt klare und unabänderliche Tatsachen geschaffen habe, 
denen Amerika Rechnung tragen müsse. 
Im übrigen könnten alarmierende Meldungen über 
wirtschaftliche und militärische Drohungen Amerikas die 
gegenwärtige Lage nicht verbessern. Japan warte ruhig die 
Entwicklung ab und werde seine Haltung gegenüber Ame 
rika nur von vollzogenen Taksachen und nicht von Ankündi 
gungen und Drohungen abhängig machen. Falls die Ver 
einigten Staaten ihr großes Flottenprogramm Verwirk 
lichen würden, so könnte Japan allerdings nicht „indiffe 
rent" bleiben. 
Mit >der gleichen Frage beschäftigt sich ein Leitartikel der 
england- und amerikafreundlich eingestellten Tokio Asahi 
Schimbnn, der in Tokio stärkstes Aufsehen erregte. Das 
Blatt widerlegt sachlich aber scharf die anmaßende unnach 
giebige Haltung Amerikas gegenüber der Neuentwicklung in 
Fernost und verurteilt besonders die wirtschaftlichen und 
militärischen Drohungen Washingtons. 
Die Flottenrüstung sei ein Aüsdruck des Amerikanis 
mus, der die größte Flottenmacht beanspruche, um andere 
Mächte an beiden Ozeanen unter Druck zu halten, obwohl 
niemand in der Welt Amerika bedrohe. Japan könne des 
halb, wenn auch mit Bedauern, die amerikanische Politik 
gegenüber dem Fernen Osten nicht anerkennen, auch nicht 
unter Druck und Drohungen. 
Gleichzeitig setzt sich Hotschi Schiwbun entschieden -für 
einen Nichtangriffspakt mit Rußland ein. Das Grenzab 
kommen bezeichnet das Blatt als ungenügend. Beide 
Staaten sollten zur Vermeidung weiterer Schwierigkeiten 
und eines unnützen Gegeneinanderarbeitens alle Hindernisse 
beseitigen, die heute noch einem Nichtangriffspakt im Wege 
ständen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 