
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Verl i n , 
Sonnabend, 28. Januar 
Nr. 
151 
NSKK. Träger der autzermilitarischen 
motorischen Wehrertüchtigung. 
Berlin, 28. Januar. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat am 27. Januar 1339 folgende 
Verfügung erlassen, die die vor- und nachmilitärische. Wehr 
erziehung auf dem Gebiete des Motorwesens regelt und 
dem NSKK. in engster Zusammenarbeit mit dem H e e r 
besondere Aufgaben zuweist: 
„Auf dem Gebiet der vor- und nachmilitärischen Wehr 
erziehung weise ich dem NSKK. für seine Zusammenarbeit 
mit dem Heere folgende Aufgabein zu: 
„Der als Kraftfahrer Vorgeseheue Ersatz der moto 
risierten Einheiten des Heeres ist wahrend des der Ab 
leistung der Wehrdienstpflicht vorausgehenden Jahres durch 
das NSKK. in mehrwöchentlichen Kurse auf den „M otor - 
sp ortschulen des NSKK." an Kraftfahrzeugen des 
Heeres auszubilden. 
„Alle Soldaten des Beurlaubtenstandes, die neuzeitlich 
ausgebildet und für eine Mob.-Berwendung als Kraftfahrer 
bestimmt sind, leisten im NSKK. Hebungen zur kraft 
fahrtechnischen Fortbildung ab. Diese Hebun 
gen rechnen auf den bei den S A. - W e h r m a n n 
schaften abzuleistenden Dienst an. Die Zugehörigkeit der 
Soldaten des Beurlaubtenstandes zu den SA.-Wehrmann 
schaften bleibt durch diese kraftfahrtechnische Fortbildung 
unberührt» 
„Die Führer und Männer des NSKK., sowie alle 
Soldaten des Beurlanbtmstandes, die nach Ableistung ihrer 
Wehrpflicht in die Reihen des NSKK. eintreten, erfahren 
ihre Wehrertüchtigung auf der Grundlage des S A.-W ehr - 
abzeichens im NSKK. 
„Das NSKK. hat hinsichtlich Gliederung und Ausbil 
dung den Erfordernissen des Heeres Rechnung zu tragen. 
„Der Korpsführer des NSKK. erläßt die erforderlichen 
Ansführungsbestimmungen im Einvernehmen mit dem 
Oberbefehlshaber des Heeres. 
„Die Dienststellen von Partei und Staat haben das 
NSKK. in dieser Erziehungsarbeit zu unterstützen." 
4- 4- 
Zu dieser Verfügung des Führers schreibt 
H. Martin, Major im Oberkommando der Wehrmacht 
in der „Nationalsozialistischen Parteikorrespondenz": 
„Der Erlaß des Führers und Obersten Befehlshabers 
der Wehrmacht über die Aufgaben des NSKK. auf dem Ge 
biete der vor- und nachmilitärischen Wehrerziehung hat eine 
neue militärische und wehrpolitische Entscheidung gebracht. 
„Es ist kein Geheimnis, daß das NSKK. mit der Wehr 
macht aus dem Gebiete der motorischen Wehrertüchtigung 
schon lange Zeit in kameradschaftlicher Weise zusammenge 
arbeitet hat. Wenig bekannt ist die Tatsache, daß diese Zu 
sammenarbeit schon vor der Machtergreifung bestand. 
Ihrer Pflege und Vertiefung galt von jeher die besondere 
Obsorge von Reichsleiter H ü hnlei n. 
Durch den Erlaß des Führers wird nunmehr die wich 
tige Arbeit des NSKK., insbesondere seine Einflußnahme 
auf die Wehrertüchtignng der deutschen Jugend für alle Zu 
kunft festgelegt. 
„Während der Erfolg des Korps als politischer Willens 
träger des Motorisierungsgedankens in der Öffentlichkeit 
bekannt ist, ist die außerordentlich wichtige Arbeit des 
NSKK. als Träger der motorischen Wehrertüchtigung der 
Öffentlichkeit bisher nicht in dem Matze bekannt geworden, 
wie sie es verdiente. 
„Der 'lnitiative Korpsführer Hühnleins ist es zu 
verdanken, daß das NSKK. in engster Zusammenarbeit mit 
der Wehrmacht aus eigener Kraft bereits 1933 zwei der 
Weiterbildung des Führerkorps und der Heranbildung von 
Lehrkräften dienende Reichss ch u l e n und sechs Motor 
sport schulen eröffnet hat. Die Zahl der Moto-rsport 
fchnlen ist ein Jahr später um weitere 15, also insgesamt auf 
2t erhöht worden. 
„Die Technische Führer schule in München 
dient der Ausbildung des technischen Lehrerpersonals, die 
R e i ch s m o L o r s p o r t s chn l e Döberitz der Heranbil 
dung des Ausbilderkorps. 
„Die Ausstattung der Motorsportschulen" des NSKK., 
Lehrmaterial und Kraftfahrzeuge aller Art sind vorbi l d 
l i ch. Die Ausbildung beschränkt sich nicht nur auf das 
rein fahrtechnische, sondern umfaßt auch das> verkehrstech 
nische, wehrsportliche, sportliche und selbstverständlich auch 
das weltanschauliche Gebiet/ 200 000 junge deutsche Män 
ner sind bereits durch die Motorsportschulen des NSKK. 
vor Ableistung ihrer Wehrpflicht gegangen. 
„In Zukunft werden Soldaten des Beurlaub 
te n st a n d e s , die bereits vor Ableistung ihrer Wehrpflicht 
dem NSKK. angehört haben, nach ehrenvollem Ausscheiden 
aus dem aktiven Wehrdienst, wieder in die Reihen des 
NSKK. zurücktreten, um dort ihre nachmilitärische Weiter 
bildung auf der Grundlage des durch 
das NSKK. zu erfahren. Außerdem aber wird das NSKK. 
die Erhaltung und Festigung des kraftfahrtechnischen Wis 
sens und Könnens aller derjenigen übernehmen, die in ihrer 
Mobilmachungsverwendung als Kraftfahrer vorgesehen sind.. 
„Dem NSKK. stellt somit der Erlaß des Führers keine 
Aufgabe,n, die eine weitgehende Ueberraschnng bedeuten 
und seine Umstellung erfordern. Die Auswirkungen des 
b elasses werden jedoch eine noch weitere Verstärkung seines 
unermüdlichen Einsatzes zur Folge haben. Jeder NSKK.- 
Mann wir den Erlaß des Führers mit freudigem Herzen 
begrüßen, bedeutet er doch die Anerkennung der bisher ge 
leisteten Arbeit und die Feststellung der Aufgaben für alle 
Zukunft. 
„Ebenso aber wird der Erlaß in den Reihen der Wehr 
macht und besonders bei den motorisierten Gliederungen 
des Heeres Wärmstens begrüßt werden. 
„Reichsleiter Hühnlein, der Korpsführer des NSKK., 
hat diese nun festgelegte Arbeit des NSKK von jeher als 
seine Lebensaufgabe betrachtet. Der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Vrauchitsch, hat die nun 
mehr klargestellte Festlegung der Arbeit des NSKK. ange 
regt und durch seine zielbewußte Initiative gefördert. Es 
kann keine bessere Gewähr für eine erfolgversprechende Zu 
sammenarbeit in der Praxis geben, als diese Tatsachen." 
Göring empfing die brasilianische Luftwaffenkommission. 
Berlin, 28. Januar. Die brasilianische Luftwaffenkom 
mission die sich auf Einladung des Reichsministers der Luft 
fahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeld 
marschalls Göring, augenblicklich in Deutschland aufhält, 
wurde am Sonnabendvormittag vom Generalfeldmarschall 
empfangen. 
Die Kommission überreichte mit Ansprachen von Oberst 
leutnant de Souza e Mello Ararigboia und Fre 
gattenkapitän de Amaral Savaget eine Adresse des 
brasilianischen Kriegsministers. Auch der brasilianische 
Marineminister ließ durch die Kommission ein besonderes 
Schreiben überreichen überreichen. 
Generalfeldmarschall Göring hieß die Kommission in 
Deutschland willkommen und dankte für die Ehrungen. 
Der Rundfunk am 39. Januar. 
Berlin, 28. Januar. Am 6. Jahrestag der national 
sozialistischen Erhebung werden alle deutschen Sender folgen 
des gemeinsame Programm als Reichssendungen bringen: 
9.00 — 9.45 Uhr: Reichsminister Dr. Goebbels spricht 
Zur deutschen Jugend (Uebertraguug 
aus der 299. Volksschule Berlin- 
Wedding). 
9.45—11.00 „ vom Reichssender Berlin 
Unterhaltungskonzert 
15.00 —16.10 „ vom Deutschlandsender 
Unterhaltungskonzert 
19.20 —20.00 „ vom Reichssender Berlin 
Festliche Musik 
20.00 —22.45 „ Uebertraguug aus dem Großdeutschen 
Reichstag mit der Erklärung der 
Reichsregierung 
22.45 —23.00 „ vom Reichssender Berlin 
Festlicher Ausklang; es spielt das große 
Orchester unter Heinrich Steiner 
23.00 —23.15 „ vom Reichssender Berlin 
Nachrichten des Drahtlosen Dienstes 
23.15 —24.00 „ vom Reichssender Berlin 
Unterhaltungskonzert mit Berichten 
vom Fackelzug der uniformierten 
Formationen der Bewegung und der 
angeschlossenen Verbände vor dem 
Führer. 
Während der übrigen Sendezeit, also von 11.00 —15.00 
Uhr und von 16.00 —1.9.20 Uhr, sind die deutschen Sender 
in zwei Gruppen geteilt, deren jede ein gesondertes Pro 
gramm bringt. Neben Unterhaltungskonzerten umfaßt das 
festliche Programm Märsche der Bewegung, Lieder der 
jungen Mannschaft, Soldatenchöre, Kantaten und frohe 
Musik. 
Wirtschaftspolitische Rede Bürckels in München. 
München, 28. Januar. Die Tagung der Kommission für 
Wirtschaftspolitik in München fand ihren Abschluß mit einer 
Rede des Gauleiters und Reichskommissars Bürckel, der in 
ebenso offener wie umfassender Weise großgesehene wirt 
schafts- und sozialpoütische Thesen entwickelte. 
Zu Beginn seiner Ausführungen kennzeichnete Gaulei 
ter Bürckel die zwei unmittelbarsten Auseinandersetzungen 
des nationalsozialistischen Volkes mit materialistischen Denk 
methoden: den Kampf um die Saar und die Ostmark. Das 
alte Oesterreich führte er als Beispiel der deflationisti 
schen Wirtschaftspolitik nach den Grundsätzen der „Weltwirt 
schaft" an: 
„Man stellte als Ziel heraus, den Staat in Ordnung zu 
halten. Unter der guten Ordnung des Staates verstand 
man aber lediglich den zahlenmäßigen Ausgleich des staat 
lichen Haushalts. Die Folge dieser Wirtschaftspolitik in 
Oesterreich war eine ungeahnt große Erwerbslosigkeit." 
Bürckel formulierte auf Grund dieser Erkenntnisse in 
treffender Wense die grundsätzlichen Gegensätze dieser Art 
von Wirtschaftspolitik und der nationalsozialistischen Auf 
fassung von Volkswirtschaft. 
„Vom Nationalsozialismus erkennen wir keine Eigenge 
setzlichkeit der Wirtschaft an! Das deutsche Volk ist nicht 
wirtschaftlich tätig, etwa um der Weltwirtschaft willen, son 
dern es arbeitet und leistet den Wirtschaftsaufbau, um seine 
eigenen Lebensgrundlagen zu stärken, um seinen eigenen 
Raum und seinen eigenen Lebensrahmen weiter zu machen, 
um allen seinen Volksgliedern und Volksgenossen einen 
möglichst hohen Lebensstandard zu sichern und um seine Gel 
tung in der Welt stark und sicher zu fundieren." 
Der Redner kennzeichnete die Veränderung der Einstel 
lung zur Arbeit, zur Produktion, zum Wirtschaftsgewinn 
und zum Preis, die sich aus diesen nationalsozialistischen 
Auffassungen ergibt, und betonte, daß es nicht Spekulatio 
nen und Theorien sind, die der Nationalsozialismus ver 
tritt, sondern daß der Erfolg es ist, der die Grundsätze 
rechtfertigt. 
Gauleiter Bürckel entwickelte dann als den Kern seiner 
'wirtschaftspolitischen Erkenntnisse die folgenden Grund 
s ä tz e : 
„Die deutsche Wirtschaftspolitik ist ihrem Wesen nach 
Sozialpolitik, denn für sie sind ja das deutsche Volk und 
seine Dimensionen der Maßstab alles Handelns. Es gibt in 
Deutschland nur mehr Arbeitsbeauftragte des 
Volk e s. Auftraggeber ist also nur das Volk, alle anderen 
sind Glieder des Volkes, sind so gesehen Arbeiter an 
der Gesamtaufgabe. So wird die Arbeit zu jener sittlichen 
Zum 3V» Januar 1939. 
K Jahre sind seit dem denkwürdigen Tage vergangen, 
an dem A d o l f H i t l e r die Führung des deutschen Volkes 
in seine starken Hände nahm. Nur eine kurze Spanne Zeit! 
Mit ihrem unerhört großen Geschehen wiegt sie jedoch in 
der deutschen Geschichte schwerer als Jahrzehnte und Jahr 
hunderte. Sie hat das Schicksal der Nation für Genera 
tionen bestimmt. 
Am 39.1 an u a r 19 33 : Deutschland lag in den 
Ketten des Versailler Diktats; Ehr und Wehr waren ihm 
genommen. Zum Objekt der internationalen Politik herab 
gewürdigt, war es nicht einmal souveräner Herr über 
seinen eigenen Grund und Boden. Das Volk, in Parteien, 
Klassen und Stände zerrissen, litt bitterste Not. Betriebe 
und Werkstätten waren verödet, sieben Millionen Erwerbs 
lose drängten sich vor den Stempelstellen. 
Am 39. Januar 1939: Das Großdeutsche Reich 
ragt inmitten der Welt empor, fest gefügt, ein Stahlblock 
von innerer Kraft und Geschlossenheit. Frei ist das Land, 
fr-ai sind 89 Millionen Menschen, frei sind unsere Ströme, 
gesprengt sind die Fesseln des Tributsystems. Ueber Ehre 
und Unabhängigkeit der Nation wachen die Partei und die 
neue deutsche Wehrmacht zu Lande, zu Wasser und in der 
Lust. Und rings im deutschen Land klingt die freudige 
Symphonie deutscher Arbeit. 
Wenn am 39. Januar über allen Städten und Dörfern 
des Großdeutschen Reiches von Tilsit bis Aachen, von 
Flensburg bis Wien die Hakenkreuzflagge weht als herr 
liches Symbol der deutschen Macht und Größe, blickt das 
Volk dankbaren Herzens ans den Mann, der ihm als Retter 
aus Elend und Schmach den Weg zum glanzvollen Ausstieg 
seiner Geschichte bahnte, auf seinen Führer Adolf 
Hitler. 
Hermann Göring. 
Tätigkeit eines jeden einzelnen, die nur der Erhaltung der 
gesamten Nation dient. 
„Das Ziel, das der Nationalsozialismus zu erreichen hat, 
heißt: Nationalisierung aller deutschen 
M enschen ! Die Betriebskameradschaft und die Volks 
kameradschaft haben ihr stärkstes Fundament in dem glei 
chen Recht, das allen gegenüber angewandt, wird und 
angewandt werden muß. 
„So muß die Sozialpolitik von heute und die 
Wirtschaftspolitik ein und dieselbe Sache 
sein, nämlich: die Pflicht, der Gesamtheit zu dienen, und auf 
der anderen Seite das Recht, das aus dem Dienst in der 
Gesamtheit herzuleiten ist." 
Die Parolen Bürckels, die den kategorischen 
Imperativ des nationalsozialistischen Wirtschaftens 
kennzeichneten, riefen bei den Tagungsteilnehmern immer 
neue Zustimmungskundgebungen hervor. 
Bonnet über die politische Lage. 
Paris, 28. Januar. Nach der amtlichen Verlautbarung 
hat Außenminister Bonn et dem Ministerrat einen Rück 
blick über die außenpolitische Lage erstattet. Zusammen 
mit dem Innenminister hat er den Ministerrat ferner über 
die von der Regierung an der spanischen Grenze 
getroffenen Maßnahmen, die den Erfordernissen der Sicher 
heit Frankreichs entsprechen, berichtet. 
Der Finanzm i n i st e r berichtete über die Ergeb 
nisse der finanziellen, wirtschaftlichen und der Währungs 
politik der Regierung. 
Der Unterricht s m i n i st e r ließ vom Ministerrat 
den Gesetzesentwurf übe.r die 150-Jahrfeier der französischen 
Revolution und über die Beteiligung Frankreichs an den 
Olympischen Spielen 1940 in Finnland bewilligen. 
Der französische Admiralstabschef in Marokko. 
Paris, 28. Januar. Der französische Admiralstabschef 
Dar! an ist an Bord des Kreuzers „Emile Bertin" am 
Sonnabendfrüh in Casablanca eingetroffen. Nach der 
Begrüßung durch den französischen Geneeralresidenten'in 
Marokko, General Nogues, begab sich Admiral Darlan 
an Land, wo er mit militärischen Ehren empfangen wurde. 
Er stattete kurz darauf dem Sultan einen Besuch ab, der 
ihn in feierlicher Audienz empfing. 
Der Vormarsch auf der Küstenstraße. 
Barcelona, 28. Januar. Das längs der Küstenstraße 
operierende nationalspanische Armeekorps besetzte außer der 
bereits gemeldeten .Kreisstadt AWZys de Mar den Ort 
Caldetas. Dort waren bisher alle Flüchtlinge aus 
Madrid untergebracht, die seinerzeit Zuflucht in den auslän 
dischen diplomatischen Vertretungen gesucht hatten und in 
Caldetas vom Internationalen Roteen Kreuz betreut 
wurden. 
Südlich von Granollers eroberten die nationalspa 
nischen Truppen die Orte Llissa de Vall und Llissa de Munt, 
womit die Einkreisung von Granollers begann. 
In einem der befreitem Orte erlösten die nationalen 
Truppen 800 in einem Hospital untergebrachte Kranke, 
die vor dem Hungertod standen, da jegliche Nahrung fehlte. 
Der Divisionskommandeur richtete sofort einen Aufruf an 
die Soldaten, ihre mitgeführten Efsensrationen den Kranken 
Zu überlassen, da keine Zeit bis zum Eintreffen von Lebens 
mittelkolonnen sei. Die Truppe kam sofort dieser Aufsfor 
derung nach. 
Der Gouverneur von Barcelona hat die sofortige Be 
schlagnahme aller Lebensmittellager anaeordnet, die noch 
für die roten Milizen bereitgestellt waren. Die Lebensmittel 
sollen sofort an die notleidende Bevölkerung verteilt werden. 
Verantwortlich: Kurt Srhw<rrHfopf^ 
Druck und Verlag: NächclMönbpÄÄ G. in. ü. H., V?r!in. 
M 