
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 2. August 
Nr. 
1214 
Zum Ministerialrat ernannt. 
Berlin, 1. August. Der Führer und Reichs k a n z 
ler hat den Oberregierungsrat Dr. Erich Ruppel im 
Reichsministerium für kirchliche Angelegenheiten zum Mini 
sterialrat ernannt. 
Beileid Funks und Seldtes zum Unglück in Kaiserroda. 
Berlin, 1. August. Reichst Funk 
hat dem Betriebsführer und der Gefolgschaft des Kaliwerks 
Kaiserroda zu dem schweren Unglück, das sich am Sonn 
abend dort ereignete, telegraphisch sein aufrichtiges Beileid 
übermittelt und gebeten, den Angehörigen der verunglück 
ten Bergleute seine herzlichste Anteilnahme anzusprechen. 
Gleichfalls hat Reichsarbeitsminister Seldte dem Be 
triebsführer und der Gefolgschaft des Kaliwerkes Kaiser 
roda sein tiefes Beileid ausgesprochen und weiter gebeten, 
den Hinterbliebenen der Verunglückten seine Anteilnahme 
zu übermitteln. 
Dr. Frick besucht die Ausstellung „Sachsen am Werk". 
Dresden, 1. August. Auf der Durchreise von Schlesien 
nach Bayern traf Reichsminister Dr. Frick am Montag zu 
einem Besuch der Ausstellung „Sachsen am Werk" in Dres 
den ein. Der Reichsminister weilte mit dem sächsischen In 
nenminister Dr. Gritsch, SA.-Obergruppenführer S ch e p 
mann, Ministerialdirektor Lahr, Regierungsdirektor 
Gräfe und dem Präfidenten der Wirtschaftskammer Sach 
sen, Wohlfahrt, mehrere Stunden in der Ausstellung. 
Ehe der Reichsminister am späten Nachmittag Dresden 
verließ, sandte er an Reichsstatthalter Martin Mutschmann 
nach Radiumbad Oberschlema folgendes Telegramm: 
„Nach dem Besuch der glänzenden Ausstellung „Sachsen am 
Werk" sende ich Ihnen mit den besten Wünschen auf volle 
Genesung herzliche Grüße." 
Tie römische Presse zur Volkskundgebung in Breslau. 
Rom, 1. August. Die große Volkskundgebung, mit der 
im Beisein des Führers die Deutsche Turn- und Sport-- 
Woche in Breslau ihren krönenden Höhepunkt fand, be 
gegnet auch in der römischen Presse starkem Interesse. Unter 
der Ueberschrift „Deutsche Ruhe gegenüber den 
Prager Provokationen" unterstreicht Labors 
Fascista den gewaltigen Eindruck, den das Zusammen 
treffen von nahezu einer Million Deutscher gemacht habe, 
zumal >es die Solidarität zwischen Heimat und dem Deutsch 
tum im Ausland so bildhaft vor Augen geführt habe. 
Schon die Tatsache, daß 25 0W Auszeichnungen verteilt 
worden seien, beweise, daß es sich in Breslau nicht darum 
gehandelt habe, Spitzenleistungen zu erzielen, sondern ein 
eindrucksvolles Bild der körperlichen Ertüchtigung der ge 
samten Nation und ihrer Disziplin zu geben. Schlesien sei 
in jenen Tagen Treff- und Sammelpunkt aller in der Welt 
verstreuten deutschen Volksgruppen gewesen. 
Das Blatt weist dann darauf hin, daß Henlein als 
Vertreter der Sudetendeutschen an der Seite des Führers 
auf der Ehrentribüne erschienen sei. Deutschland habe da 
mit beweisen wollen, wie verschieden man in Berlin im 
Gegensatz zu Prag die-Volkstumsfragen betrachte. „Auf 
der einen Seite steht die disZiplinierte Kraft, auf der an 
deren stehen Gewalttätigen. Hier lebendige Kraft eines 
friedlich vorwärtsstrebenden Volkes, dort waffenstarrende 
Barrikaden". Eine Atmosphäre des Hochgefühls friedlichen 
Stolzes habe dem ganzen Tag das Gepräge gegeben. 
Die norditalienische Presse zum Rassenproblem. 
Mailand, 1. August. Das Rassenproblem steht auch in der 
norditalienischen Presse seit der vor kurzem bekanntgegebe 
nen Erklärung der Universitätsprofessoren im Mittelpunkt 
des Interesses. In langen Aufsätzen nehmen die Blätter zu 
dieser wichtigen Frage, vor allem im Zusammenhang mit 
der Kolonisierung in überseeischen Gebieten, Stellung. 
Der Popolo d'Jtalia schreibt, jedesmal wenn an das 
Rassenproblem herangegangen werde, sei es von wissen 
schaftlicher oder politischer Seite, dann erhebe die Welt 
Proteste und Einwendungen und rede von der Bedrohung 
des Weltfriedens. 
Niemand innerhalb oder außerhalb der Grenzen Ita 
liens könne bestreiten, daß der Stamm Roms seine eigene 
anthropologische und psychologische Physiognomie habe und 
aus blutsmäßigen Gründen mit keiner anderen Rasse Eu 
ropas zu vermengen sei. 
Die Worte Mussolinis bekräftigten den Willen des 
faschistischen Regimes, auch auf diesem Gebiete entschlossen 
bis an das Ende zu gehen. Wenn die demokratischen Län 
der dagegen Protest erhöben, so könne ihnen entgegengehal 
ten werden, daß gerade jene Länder, wie England, 
Frankreich und auch die Vereinigten Staaten 
in ihrer Kolonisationspolitik den Rassengedanken in der 
Praxis sehr streng durchführten. 
Die ganze Ein- und Auswanderungspolitik des bri 
tischen Empires spiegele den Rassengedanken wider. Die 
Betonung des rassischen Prestiges eines Eroberungsvolkes 
gegenüber den unterworfenen Völkern bilde ja auch eine 
der Grundvoraussetzungen für jede gesunde, wirksame und 
dauerhafte Kolonisationspolitik. 
Das Regime Fascista schreibt, die Worte des Duce 
ließen keinerlei Zweifel zu. Wenn man Zehntausende Fa 
milien nach Libyen und Hunderttausende nach Aethiopien 
schicke, dann müsse das Problem aufgeworfen werden. 
Das Geschrei und Gezeter der Juden,.die nun endlich 
vom Faschismus als eine von der italienischen verschiedene 
Rasse festgestellt worden seien, sei nicht erklärlich. Denn sie 
selbst hätten das ja auch immer betont. 
Das Rassebewußtsein des faschistischen Italien. 
Rom, 1. August. Ueber Wesen und Aufgaben des Rassen 
bewutztseins äußert sich der Bologneser Resto del Carlmo in 
einem kurzen und treffenden Kommentar. „Rassebewußtsem 
iist Verteidigung der Rasse und der Wille, ihren 
Geist zu stärken, ihre Tugenden, ihren Glauben und ihre 
Willenskraft zu verherrlichen. Jedermann erkennt, welche 
Gefahren nicht nur der Nation, sondern der menschlichen Ge 
sellschaft durch Rassenkreuzungen drohen." 
Eine große Gefahr sieht das Blatt für das faschi 
stische Italien in dem Zustrom jüdischer Studen 
ten zu den italienischen Hochschulen. Deshalb sei es nötig, 
dem Volke einstärkeres Rassenbewußtsein gegen 
sich selbst und damit gegenüber seiner eigenen Zukunft zu 
geben. Auch in diesem Falle - der sich vorläufig nur auf 
dem Gebiete der Propaganda bewege gehe der Faschis 
mus in seinem eigenen Stil vor. 
Die Rassenlehre habe nichts Geheimnisvolles oder Be 
ängstigendes an sich, denn das faschistische Italien wolle, daß 
das italienische Volk die ihm eigenen Charaktereigenschaften 
unverändert bewahre und darauf stolz werde. 
Belgischer Sozialdemokrat gegen belgische Unabhängigkeit. 
Brüssel, 1. August. In mehreren Blättern wird darauf 
hingewiesen, daß seit einiger Zeit von gewissen französischen 
Zeitungen und in gewissen belgischen Blättern eine systema 
tische Kampagne gegen die Unabhängigkeitspolitik Belgiens 
geführt wird. 
In diesem Zusammenhang beschäftigt sich die Presse be 
sonders mit einem Aufsatz, der in der französischen Zeit 
schrift Rondelle erschienen ist, von dem 
Leiter des flämischen Nachrichtendienstes beim belgischen 
Rundfunk. In diesem Aufsatz wird die Außenpolitik der 
belgischen Regierung scharf kritisiert, ferner finden sich in 
diesem Artikel abfällige Bemerkungen über Deutschland, 
dem aggressive Tendenzen unterstellt werden. 
Der Standaard kennzeichnet den Aufsatz als „unver 
schämt" und erinnert daran, daß er in der Zeitschrift dessel 
ben Pertinax erschienen sei, der vor einigen Monaten 
auf Einladung des Verfassers des Aufsatzes im flämischen 
Rundfunk über außenpolitische Fragen habe sprechen sollen, 
dessen Vortrag aber habe unterbleiben müssen, weil die bel 
gische Presse es sich verbeten habe, daß dieser Mann, der 
Belgien wegen seiner neuen Außenpolitik beschimpft und 
sogar den König beleidigt habe, im belgischen Rundfunk zu 
Worte kommen solle. 
Das Blatt bemerkt, daß der sozialdemokratische Leiter 
des flämischen Nachrichtendienstes im belgischen Rundfunk 
in Frankreich Artikel veröffentliche, die die französische. 
Kampagne unterstützten, die gegen die Selbständigkeit Bel 
giens gerichtet sei. 
Das Blatt weist noch darauf hin, daß in dem Aufsatz 
Theorien entwickelt würden, die durchaus dem Standpunkt 
Sowjetrußlands entsprächen. Solche Auffassungen wür 
den von einem Mann in einer französischen Zeitschrift ge 
äußert, der verantwortlich für den Nachrichtendienst im 
Rundfunk sei. 
Das Vingtieme Steele schreibt, die Tatsache, daß ein 
Belgier in einer ausländischen Zeitschrift zum Ausdruck 
bringe, daß er gegen die Unabhängigkeitspolitik sei, deren 
Grundsätze vom König aufgestellt worden.seien und die von 
der Regierung und vom Parlament mit Entschiedenheit ver 
folgt werde, sei zum mindesten ungewöhnlich. Der Verfasser 
sei ein leitender Angestellter des Rundfunkinstitutes, dessen 
offizieller Charakter schon daraus hervorgehe, daß er 
ressortmäßig von einem Ministerium abhänge. 
Budapest zum Saloniki-Abkommen. 
Budapest, 1. August. Zum Saloniki-Abkommen schreibt 
der diplomatische Korrespondent des Ungarischen Tele 
gramm-Korrespondenzbürvs, alle Kreise in Ungarn nähmen 
stets mit Beruhigung und Freude davon Kenntnis, wenn 
in Gegenden Europas, die im Hinblick auf kriegerische Kon 
flikte geradezu als Sturmzonen bezeichnet werden könnten, 
auf der Grundlage der Gleichberechtigung Verträge abge 
schlossen würden, die der Sicherung des Friedens dienten. 
Bei dem jetzt zwischen Bulgarien und den Staaten des 
Balkanbundes abgeschlossenen Vertrag handele es sich um 
einen Prozeß, von dem, wie auch in amtlichen Erklärungen 
betont werde, die Weiterentwicklung des guten Verhält 
nisses in Zukunft erwartet werde. Alle Bemühungen zur 
Bereinigung der Atmosphäre würden dadurch beträchtlich 
erleichtert, daß Bulgariens Verhältnis zu den Staaten des 
Valkanbundes nicht mit Minderheitsproblemen schwer be 
lastet sei. 
Im wesentlichen scheine es sich um die Abgabe einer 
Erklärung im Geiste des Kellogg-Paktes zu handeln, der 
monatelange Verhandlungen vorangegangen seien,in denen die 
bulgarische Regierung die Frage der militärischen Gleich 
berechtigung als Naturrecht vorgebracht habe. 
Bulgarien habe dem Frieden zuliebe gewisse Opfer ge 
bracht, die heute noch unübersehbar seien. Der bulgarische 
Ministsrpräsident habe betont, baß die Ursachen, die frü 
her den Anschluß Bulgariens an den Balkanbund ver 
hinderten, auch weiterhin beständen, daß aber die bulgarische 
Regierung trotzdem die freundnachbarliche Zusammenar 
beit mit den einzelnen Staaten dieses Bundes aufgenom 
men habe. 
Die der Regierung nahestehende Esti Ujsag schreibt: Un 
garn werde immer von Freude erfüllt, wenn es zu frieden 
stiftenden Vereinbarungen komme in solchen Gebieten Euro 
pas, in denen politische Spannungen bestanden. Besonders 
erfreulich sei dabei, daß diese Vereinbarungen unter völ 
liger Gleichberechtigung der vertragschließenden 
Teile zustande gekommen seien. Ungarn habe sich immer für 
den Gedanken des gerechten Friedens eingesetzt. Tue unga 
rische Nation erfülle der Umstand mit besonderer Genug 
tuung, daß das befreundete Bulgarien seinen Wunsch ver 
wirklicht habe, ohne Gegenleistung jenes natürliche Recht für 
sich zu sichern, das jedem freien Staate gebühre. 
Pester Lloyd erklärt, Ungarn könne die jüngste Entwick 
lung auf dem Balkan nur mit Freude und Genugtuung be 
grüßen, weil damit erneut erwiesen sei, daß die Militä 
rische Gleichberechtigung ein naturliches 
Recht sei, das Ungarn ebenso wie dem befreundeten Bulga 
rien ohne formelle Anerkennung nunmehr ohne weiteres zu 
komme. Es handele sich im Grunde genommen bei dem 
Vertrag von Saloniki um eine Besserung der politischen At 
mosphäre, nicht aber um den Beitritt Bulgariens zum Bal 
kanbund. 
Der liberale Magyar Orszag schreibt, Bulgarien habe 
schon 1937 den Weg der unmittelbaren Verhand 
lungen beschritten, als es mit Jugoslawien em gegen 
seitiges Abkommen abgeschlossen habe. 
Die Einigung in Saloniki sei nichts anderes als tue 
geradlinige Fortsetzung dieser Politik der direkten Verhand 
lungen auf der Basis der völligen Gleichberechtigung. 
Außenminister Comnen zum Abkommen von Saloniki. 
Bukarest, 1. August. Nach dem Abschluß des Abkom 
mens zwischen Bulgarien und den vier Palkänpaktmächten 
in Saloniki gab Außenminister Comnen dem amtlichen 
rumänischen Nachrichtenbüro, Orient Radio, eine Erklärung, 
in der es heißt: 
Zustandegekommen aus dem freien Entschluß aller 
Unterzeichner, bedeute das Abkommen von Saloniki nicht 
einen Schlußpunkt, sondern eine Etappe. Es sei ein Be 
weis der aufrichtigen Friedenspolitik, die von Rumänien 
allen Völkern, und besonders den Nachbarn gegenüber, 
durchgeführt werde. 
Ueber die geschichtlichen Unbeständigkeiten hinweg, die 
zeitweise die beiden Völker habe trennen können, sehe Ru 
mänien mit Vertrauen in die Zukunft und denke nur an 
die enge Zusammenarbeit, die jahrhundertelang das bulga 
rische und das rumänische Volk geeint habe. 
Das Abkommen von Saloniki sei die feierliche Bestäti 
gung einer aufbauenden Politik des Balkanbundes und ein 
unbestreitbarer Beweis seiner Kraft und seines Zusam 
menhaltens. 
Die mißglückten sowjetrussischen Luftangriffe auf Korea. 
Tokio, 1. August. Von der Presseabteilung des korea 
nischen Hauptquartiers in Keijo wird eine zusammenfassende 
Meldung über die mißglückten sowjetrussischen Fliegeran 
griffe auf japanische Stellungen und militärische Grenz 
punkte in Korea verbreitet. Danach flogen die Sowjetappa 
rate am Montag mittag zwei Mal über Changkufeng und 
belegten die Truppen in der vordersten japanischen Linie 
mit Bomben und MG-Feuer, ohne ihnen jedoch Schaden zu 
zufügen. 
Um 14.30 Uhr überflogen sowjetrussische schwere Bomber 
in geschlossener Formation die Grenze am Unterlauf des 
Tumen-Flusses; sie flogen dann weiter über koreanisches 
Gebiet und bombardierten die Eisenbahnlinie bei 
Kimsojyo südlich von Kogi. Später wurde die Brücke bei 
Keijo bombardiert, doch wurde auch bei diesen Angriffen 
kein ernstlicher Schaden angerichtet. 
Im japanischen Luftverteidigungsabschnitt West wurde 
für die Provinz Fukuoka in Nordkyuschu ab Mitternacht 
erhöhte Alarmbereitschaft durch Verdunkelung angeordnet. 
Fukuoka ist ein wichtiges Zentrum der japanischen In 
dustrie. 
Die Sowjettruppen östlich des Tschanghi-Sees. 
Tokio, 1. August. Die von den Japanern zurückgewor 
fenen Sowjettruppen haben sich nach Zweimaligem Gegen 
angriff auf eine Höhenstellung östlich des 
der unmittelbar hinter der sowjetrussischen Grenze liegt, 
zurückgezogen. Die nunmehr von den Japanern wieder 
genommenen Höhen bei Schangfeng waren von den sow 
jetrussischen Grenztruppen mit Infanterie- und Artillerie- 
Stellungen versehen. Die neuen Stellungen westlich und 
östlich des Tschanghi-Sees sind etwa 3 llrn voneinander ent 
fernt. 
Eine vom Kriegsministerium herausgegebene Skizze über 
die Frontlage bei Schangfeng verzeichnet sowohl die Grenz 
linie, wie sie auf den sowjetrussischen Generalstabskarten 
eingezeichnet ist, wie auch die Grenzlinie gemäß dem 
Huntschun-Vertrag. Daraus ist klar ersichtlich, daß beche 
Linien östlich der Höhen von Schangfeng liegen, daß also 
die japanische Abwehraktion einwandfrei auf mandschu 
rischem Gebiet erfolgt ist. 
Japan will die Lage nicht verschärfen. 
Tokio, 1. August. Die japanische Generalität trat unter 
dem Vorsitz des Kriegsministers am Montagabend im 
Kriegsministerium zusammen, um über den sowjetrussischen 
Luftangriff auf koreanisches Gebiet zu beraten. 
Wie die Agentur Domei mitteilt, sei entschieden worden, 
vorläufig alles zu vermeiden, was die Lage verschärfen 
könnte. Andererseits sei man vorbereitet und entschlossen, 
weiteren Provokationen der Sowjets entgegenzutreten. 
Man nimmt hier an, daß die Sowjets mit den Lustan 
griffen eine Demonstration gegen die Wiedereinnahme 
Schangfens durch die Japaner beabsichtigten. Die von Mos 
kau verbreiteten Nachrichten, daß sowjetrussische Flieger 
Charbin und die koreanischen Hasenstädte Seischin und 
Raschin angegriffen hätten, werden in Tokio entschieden 
In hiesigen politischen Kreisen herrscht die Ansicht vor, 
daß die Entscheidung darüber, ob der Konflikt lokalisiert 
oder verschärft werde, unmittelbar bevorstehe. 
Japanscindliche Verschwörung in Schanghai aufgedeckt. 
Schanghai, 1. August. Der Polizeichef der von den Ja 
panern eingesetzten Regierung von Groß-Schanghai wurde 
am Montag zusammen mit 29 höheren Polizeibeamten von 
japanischen Gendarmen verhaftet. Die Verhafteten werden 
verdächtigt, insgeheim eine Rebellion gegen die Regierung 
von Groß-Schanghai angezettelt und mit den chinesischen 
Freischärlern gemeinsame Sache gemacht zu haben. 
So sollen die verhafteten Polizeibeamten einen Plan zur 
Besetzung von Putung entworfen haben, die am 13. August, 
dem Jahrestag der Schanghai-Kämpfe, erfolgen Mte und 
bei der die chinesischen Freischärler mitwirken sollten, .m 
der Wohnung des Polizeichefs soll ein größeres Waffen 
lager gefunden worden sein. 
Chinesische Kanonenboote vernichtet. 
Tokio, 1. August. Japanische Marineflugzeuge 
haben am 31. Juli trotz stürmischen Wetters erfolgreich ein 
schwieriges Unternehmen durchgeführt. 
Sie belegten drei chinesische Kanonenboote und mehr aw 
ein Dutzend chinesischer Munitions-Dschunken stromaufwärts 
von Kiukiang mit Bomben. Die drei chmestschen Kanonen 
boote wurden in Brand gesetzt und strandeten. Die Dichun 
ken gingen in kurzer Zeit brennend unter. 
Keine Anklageerhebung gegen Plinio Salgado. 
Rio de Janeiro, 1. August. Nach den Meldungen der 
Abendpresse hat die Staatsanwaltschaft die Anklage lWlWst 
Plinio Salgado, den Führer der Jntegralisten, wegen Betei 
ligung an dem Putsch vom 11. Mai dieses Jahres fallen ge 
lassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 