
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 13. April 
Nr. 
568 
Verrückte französische Phantasien. 
Paris, 15. April. Die Entsendung eines deutschen Ge 
schwaders in die spanischen Gewässer ärgert die Pariser 
Presse maßlos. Der Berliner Vertreter des Journal äußert, 
die Fahrt hänge „mit dem deutsch-Polnischen Verhältnis zu 
sammen". Im Gegensatz zu dem Berliner Berichterstatter 
ist der Außenpolitiker der Ansicht, daß die Entsendung des 
deutschen Geschwaders sich nicht gegen Polen richte. 
Henry de Kerillis fordert Frankreich und England auf, 
mit allen Mitteln eine Verbindung der deutschen und der 
italienischen Flotte im Mittelmeer zu verhindern. Er spin 
tisiert, was die Uebungsfahrten bedeuten solle, zerbricht sich 
den Kopf der maßgeblichen deutschen Stelle, um zu dem kon 
fusen Ergebnis zu kommen, man könne davon überzeugt 
sein, daß Deutschland einen Grund finden würde, um seine 
Schiffe in der Nordsee zu lassen, wenn sich Frankreich und 
England unverzüglich „diese für ihr Ansehen und ihre 
Sicherheit im Mittelmeer gefährlichen Gewaltoperationen" 
verbitten würden. 
„Action warnt vor Sowjetrußland. 
Paris, 15. April. Die Action wendet sich scharf 
gegen die Beteiligung Sowjetruhlands an der Front der 
sogenannten Demokratien. Das Blatt geht von der 
Meldung ans, daß sowjetrussische Kriegsschiffe im Mittel 
meer seien, und erklärt, diese Tasache sei sehr beunruhigend. 
Im gegenwärtigen Zustand der Spannung, in dem Europa 
lebe, würde Sowjetrußland dem Frieden einen Dienst er 
weisen, wenn es sich nirgends zeigte. 
Niemand könne außerdem versichern, daß Sowjetruß 
land sich ehrlich für die Verteidigung einer von ihm ver 
urteilten Sache des Kapitalismus schlagen würde. An die 
Aufrichtigkeit der Sowjets im Kriegsfalle zu glauben sei 
ein Nonsens; denn dies würde für Moskau darauf hinaus 
gehen, im Falle des Sieges an der Festigung der kapitalisti 
schen Länder mitgeholfen zu haben. 
Die polnische und die rumänische Haltung müßte die 
Leute aufklären, die sich heute noch über die Bedeutung des 
sowjetrussischen Faktors im Kriege im unklaren seien. Man 
spreche viel vom sowjetrussischen Kriegsmaterial; aber dieses 
Material erhalte einmal seinen Wert erst durch die Bedie 
nung, außerdem dürfe man es nicht überschätzen. 
Nach dem Rückzug der roten Armeen aus Katalonien 
hätten die französischen Sachverständigen Gelegenheit ge 
habt, die sowjetrussischen Geschütze und Flugzeuge genau in 
Augenschein zu nehmen. Sie stellten nichts Außergewöhn 
liches dar und glichen nicht die Gefahr engerer Verbindun 
gen mit den Anhängern der Weltrevolution aus. 
Die sowjetrussischen Schiffe nnd ihre Besatzungen 
müßten sofort ihre Stützpunkte im Schwarzen Meer wieder 
aufsuchen, soweit sie sich im Mittelmeer befänden. Wenn 
man einen Kriegsausbruch beschleunigen wolle, so brauche 
man diese revolutionären Brandfackeln nur im Mittelmeer 
herumirren zu lassen. 
„Epoque" für kommunistische Emigrantenlegion. 
Paris, 15. April. Die Epoque fordert den Ministerprä 
sidenten auf, ans der großen Masse der in Frankreich leben 
den Ausländer ein Heer zu bilden, das die französische 
Streitmacht um 200000 bis 250 000 Mann verstärken könne. 
Man müsse versuchen, im Kriegsfalle aus den ausländischen 
Gästen Kämpfer für Frankreich zu machen. 
An erster Stelle ständen die Spanier, die in französischen 
Konzentrationslagern lebten. Sicherlich gebe es unter ihnen 
viele Verbrecher und Mörder, aber man würde schon aus der 
großen Mehrzahl kriegstüchtige Soldaten machen können. 
Das Blatt weist ferner auf die in Frankreich lebenden 
italienischen Antifaschisten hin, deren Ideologie Hartnäckig 
keit und Fanatismus garntierten. Interessant ist, was 
„Epoaue" 'bezüglich der Polen sagt: Da die Verbindung 
mit dem (doch angeblich von den Westmächten beschützten!) 
Polen im Kriegsfall nicht möglich wäre, müßten die Frank 
reichpolen ja sowieso hierbleiben. 
Aber auch unter den anderen in Frankreich vertretenen 
Nationalitäten gäbe es Unzählige, die entweder aus Dank 
barkeit gegenüber Frankreich oöer aus ideologischen Grün 
den oder aus Haß gegen Deutschland bereitständen. Leider 
sei bisher nichts geschehen. 
Eine französische Lüge dementiert. 
Paris, 15. April. Die französische Presse sieht sich am 
Sonnabend durch die starke Auflehnung des Auslandes 
gegen den englisch-französischen Schwindel gezwungen, 
Falschmeldungen zu dementieren, die mit dem durchsichtigen 
Zweck in die Welt gesetzt worden sind, die totalitären Mächte 
zu diskreditieren und die europäische Spannung noch zu 
Verschärfen. 
So hatte man behauptet, an der P y r e n ä e n g r e n z e 
feien starke italienische Streitkräfte zusammen 
gezogen worden und spanlsche Soldaten höben in der Gegend 
von Cerbere bereits S chützengrä b e n aus. Der Son 
derberichterstatter des Petit Parisien, der sich an Ort und 
Stelle begeben hat, erklärt nun, daß alle diese Gerüchte frei 
erfunden seien. 
In der Gegend von kerkere und längs der Grenze gebe 
es lediglich einige spanische Soldaten, die wie üblich die 
Grenze bewachten. Er habe weder Schützengräben noch 
Maschinengewehrnester festgestellt. Auch in der Gegend von 
Kgueras und Gerona habe er keinen einzigen italienischen 
Soldaten gesehen. Ueberall herrsche vollkommene 
Ruhe, und wenn man von Truppenbewegungen gespro 
chen habe, so könne es sich lediglich um die Ablösung der 
Grenzwachen handeln. 
Massenmörder Lister „geflüchtet". 
Paris, 15. April. Der berüchtigte Bolschewistenhäupt 
ling Lister, der während der Kämpfe in Spanien als An 
führer der nach ihm benannten „Brigade" unzählige Raub- 
und Mordakte begangen hat, ist geflüchtet. 
Wie diese Flucht zustandekam, kann man sich denken, 
wenn man weiß, wem die Liebe der „großen Demokratien" 
gehört! Lister hatte sich nach dem Zusammenbruch der roten 
Armee nach Frankreich in Sicherheit gebracht und mußte in 
Gien Zwangsaufenthalt nehmen. Da er nun angesichts 
seiner Schandtaten nicht davor zu bewahren war, ausge 
liefert zu werden, um sich in Spanien vor Gericht zu 
verantworten, eröffnete sich ihm irgendwie die Möglichkeit 
zur Flucht. 
Er hat, so sagt man hier, mit Hilfe von Pariser Kom 
munisten, wahrscheinlich unter unmittelbarer Mitwirkung 
des berüchtigten Marty das Weite gesucht. Es wurde fest 
gestellt, daß er im mexikanischen Konsulat in Paris vorge 
sprochen hat. Man vermutet weshalb auch, daß sich Lister 
niit einem kürzlich ausgelaufenen Dampfer nach Mexiko ge 
flüchtet hat. 
Italiener in Nizza überfallen. 
Paris, 15» April. Vor dem „Hause der Italiener" in 
Nizza kam es Zu heftigen Zusammenstößen italienischer 
Staatsangehöriger und französischer Störenfriede. Als die 
Italiener eine Versammlung abhielten, begab sich eine 
Gruppe angetrunkener Franzosen vor das italienische Haus, 
schleuderte Steine in die Fenster und zerschnitt die Berei 
fung eines italienischen Konsulatsautos. Als die Italiener 
das Haus verließen, wurden sie überfallen und drei Per 
sonen verletzt. 
London greift freudig nach jeder Hand. 
London, 15. April. Die Freitag-Rede Roosevelts fin 
det in der Morgenpresse starke Beachtung. Eine Reihe von 
Blättern bringt Meldungen über die scharfe Reaktion in 
Deutschland. 
Die meisten Blätter widmen der Roosevelt-Rede Leit 
artikel, wobei die Times scheinheilig erklärt, die Rede Roo 
sevelts werde zur Stärkung der Entschlossenheit der Frie 
densbereitschaft der Welt beitragen. Als besonders bemer 
kenswert hebt das Blatt die Stelle der Rede hervor, mit der 
Roosevelt versuchte, die Tatsache, daß die Zusammenarbeit 
der Demokratien für „Verteidigung und Frieden" lediglich 
ein Vorwand für eine „Einkreisung" oder „Gefangensetzung" 
irgend eines Landes bedeutet, zu widerlegen. 
Daily Telegraph stellt in Verdrehung der Tatsachen fest, 
es sei paradox, daß die „friedfertigste Nation der Welt", die 
„am meisten entschlossen" sei, „sich aus den Angelegenheiten 
anderer Nationen herauszuhalten", dem bis an die Zähne 
bewaffneten Kontinet Ordnung beibringen müsse. Roose 
velt glaube, daß Amerika der alten Welt helfen müsse, eine 
drohende Katastrophe zu verhindern. Die Demokratien 
wünschen nichts mehr, als daß dieser Glaube auch durch 
die Tat bewiesen werde. 
News Chronicle meint erleichtert, daß ein Wort der 
amerikanischen Regierung, die über Hilfsquellen verfüge, die 
kein Staat Habe, entscheidend sein könne. Kein Angreifer 
könne das Risiko auf sich nehmen, die ungeheure Macht der 
Vereinigten Staaten bei Konflikten gegen sich Zu haben. 
Wer auf die Indifferenz Amerikas gerechnet habe, dem 
dürfte die Roosevelt-Rede zu denken geben. 
Daily Mail erklärt unzufrieden, die Rede habe die Frage 
einer amerikanischen Intervention in Europa nicht um einen 
Schritt weiter gebracht. 
Luftpakt London—Moskau? 
London, 15. April. Die Morgenblätter bestätigen im 
Zusammenhang mit den Besprechungen zwischen Lord 
Halifax und dem Sowjetbotschafter Maisky am Fren 
tag, daß die britische Regiernug ihrem Botschafter in Mos 
kau Vorschläge Zugeleitet habe, die dazu dienten, Sowjet 
rußland enger in die „Friedensfront" einzubeziehen. Der 
britische Botschafter werde schon am Sonnabend die sowjet 
russischen Vorschläge unterbreiten. 
Die allgemeine Annahme geht dahin, daß die britische 
Negierung als Vorstufe für ein umfassendes Militärbündnis 
einen Luftpakt Zwischen England, Frankreich und den 801 l 
schewiki vorgeschlagen habe. Die Korrespondenten weisen 
darauf hin, daß die britischen Garantien für Polen und 
Rumänien derart seien, daß darin eine Siche'rheitsgarantie 
für die sowjetrussische Westgrenze bestehe. Bezeichnender 
weise erinnern die meisten Blätter im Zusammenhang mit 
der britischen Initiative an die Unterhauserklärung Sir 
John Simons, daß einem Militärpakt mit Sowjetrußland 
britischerseits nichts im Wege stehe. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, daß sich Polen und Rumänien bereit erklärt hätten, 
die Unterstützung der moskowitischen Luftwaffe anzunehmen. 
Aus diese Bereitschaft hin habe die britische Regierung den 
Beschluß gefaßt, neben dem eventuell- bereits bestehenden 
militärischen Abkommen einen Luftpakt abzuschließen. 
Der diplomatische Sowjetkorrespondent der Daily Mail 
erklärt, daß die Sowjetregierung immer noch für eine Won 
ferenz der „kollektiven Sicherheit" sei. 
London ärgert sich. 
London, 14. April. Auch den Kommentaren der Lon 
doner Presse ist deutlich der Aerger über das kümmer- 
I i ch eEcho der Erklärungen Chamberlains und Daladiers 
anzumerken. Besonders böse ist man in London darüber, 
daß man in Deutschland und Italien den Ein krei 
sung sfeld zu g der Demokratien vollkommen durch 
schaut, und die krampfhaften Bemühungen um die klei 
neren Staaten aufmerksam, aber mit ruhiger Gelassenheit 
beobachtet. 
Unablässig englische Goldverschiffungen nach den USA. 
London, 15. April. Die Panikmache und Kriegshetze, die 
seit langem in London getrieben wird, schlägt insofern den 
eigenen Herrn, als immer mehr Gold aus den englischen 
Banken gezogen und nach Amerika verschifft wird.. 
Wie Daily Expreß meldet, ging England am Freitag 
allein Gold im Werte von 21 Millionen Pfund verloren. 
Auf der „Queen Mary" und dem Dampfer „President 
Roofevelt" wurden 18 Millionen Pfund Gold von Sout 
hampton nach Amerika verschifft, während 3 Millio 
nen Pfund auf dem Schiff „Scytaria" verladen wurden. 
Die Erwähnung des „Daily Expreß", daß im Laufe der 
nächsten Wochen noch größere Goldverschiffungen nach den 
Bereinigten Staaten erfolgen werden, verdient im Hinblick 
auf die unausgesetzt weiter betriebene britische Einkrei 
sungshetze Beachtung. 
Roofevelt hat keine Vollmacht zur Kriegserklärung. 
Washington, 15. April. Unmittelbar nach der Rund' 
funkansprache Roosevelts anläßlich des Panamerika 
tages melden sich auch schon in den Kreisen der amerika 
nischen Öffentlichkeit Stimmen, die unmißverständlich ge 
gen den amerikanischen Präsidenten Stellung nehmen. 
Der bekannte Senator Reynolds wendet sich vor allem 
gegen die Ausführungen Roosevelts, in denen sich dieser das 
Recht zur Mitbestimmung in europäischen Staaten anmaßt. 
Reynolds legt dabei Roosevelts Erklärungen die Absicht bei, 
an fremde Völker die Aufforderung zu richten, sich ihrer 
Noosevelt nicht genehmen Regierungen zu entledigen. 
Der Senator kennzeichnet dieses Vorgehen als eine 
klare Einmischung in fremde Angelegenheiten und 
stellt die Frage, was die Amerikaner Wohl sagen würden, 
wenn ein europäicher Staatsmann einen solchen Appell an 
die amerikanische Bevölkerung richten würde? 
Der Abgeordnete Fish erklärt, die europäischen Völker 
sollten wissen, ehe es zu spät sei, daß Roosevelt nicht nur 
keine Vollmacht zu einer Kriegserklärung, sondern auch 
keine Macht dazu habe, die „Angreifernationen" zu be 
stimmen oder sie durch wirtschaftliche Sanktionen oder Ge- 
Walt zu isolieren. Fish meint, daß auch nicht einmal ein 
Drittel des Bundeskongresses mit der „provozierenden und 
aufreizenden Agitation", die das Weiße Haus täglich be 
treibe, einverstanden sei. 
Auch sonst macht sich gegenüber der in der verjudeten 
Presse und den geschäftshörigen Sendern weiterbetriebenen 
Panikmache ein Gegengewicht in den Erklärungen nachdenk 
licher Amerikaner bemerkbar, die über eine realere Beurtei 
lung der politischen Geschehnisse zu einer Verurteilung des 
Kriegsrüstungsrummels kommen. 
So zeigte anläßlich seiner Zeugenvernehmung vor dem 
Außenausschuß des Senats in Washington der General 
sekretär des Eisenbahnerverbandes, Luhrsen, für die Be 
mühungen Deutschlands und Japans um Erweiterung 
ihrer Lebensgrundlagen Verständnis. 
Er glaube nicht, daß es Gottes Wille sein könne, daß 
irgend eine Nation oder Gruppe von Nationen weit mehr 
Land besitze, als sie brauche. Einmal kämpfe das dicht 
bevölkerte Japan um seine Existenz und zum anderen sei 
Deutschland mit seinen vielen Millionen Einwohnern auf 
emen Raum beschränkt, der kleiner als Texas mit seinen 
nur sechs Millionen Einwohnern -sei. Diese Tatsacheu 
sollten zu denken geben. 
Der nordamerikanische Kohlenarbeiterstreik. 
New Hork, 15. April. Die Erbitterung Zwischen den Ver 
tretern der Kohlenarbeitergewerkschaft und den Besitzern der 
Braunkohlengruben ist im Wachsen begriffen, da trotz vier 
wöchiger Verhandlungen in New Jork keine Einigung über 
den neuen Arbeitsvertrag erzielt werden konnte. 
Aus den verschiedensten Teilen des Braunkohlengebie 
tes Pennsylvaniens, Virginiens und Kentuckys werden 
Ruhestörungen gemeldet. Infolge des Ablaufs des alten 
Arbeitsvertrages liegen seit Ende März über 2000 Kohlen 
grtlben still. In Zahlreichen Gegenden erfolgten Zusammen 
stöße Zwischen den Streikposten und den Beschäftigten nicht 
gewerkschaftlich organisierter Gruben. 
In der Nähe von Johnstown wurde der Eingang Zu 
einem Bergwerk durch eine Dynamitexplosion verschüttet. 
Infolge der steigenden Rührigkeit der Streikposten be 
schlossen die unabhängigen Gruben, ihre Betriebe ebenfalls 
zu schließen, so daß die Gesamtzahl der von der Streikbe 
wegung betroffenen Kohlenarbeiter weit über 320000 be 
trägt. 
Eine neue Niederlage Roofevelts. . 
Washington, 15. April. Die Mitglieder des Senatsaus 
schusses für Nothilfesragen gaben ihre Einigung auf eine 
neue Gesetzesvorlage bekannt, die alle im Rahmen des New 
Deals geschaffenen Bundesbehörden für Nothilfezwecke zu 
einer neuen ständigen Bundesbehörde zusammenfaßt. Sie 
soll eine Vereinfachung der Funktionen und die Erzielung 
von Ersparnissen bringen. 
Abgeschafft werden u. a. das Bundesbüro für die soge 
nannte produktive Erwerbslosensürsorge, das Bundesamt 
für öffentliche Bauarbeiten sowie das Bundesamt für frei 
willige Arbeitslager als selbständige Behörden. 
Kriegshetzer als erste an die Front! 
Washington, 14. April. Das jüngste republikanische 
Mitglied des Abgeordnetenhauses, Osmers, brachte eine 
bemerkenswerte Vorlage ein, wonach Mitglieder des 
Kabinetts und des Bundeskongresses, die für 
die militärische Beteiligung Amerikas an einem überseeischen 
Krieg stimmen, als erste Frontdien st versehen sollen. 
Die Vorlage sieht ferner vor, daß der Präsident 
persönlich die Trupchen ins Gefecht führen muß. 
Nur im Falle eines Angriffs auf die Vereinigten Staaten 
sollen die Bestimmungen ungültig sein. 
Osmers empfahl die Annahme der Vorlage als bestes 
Mittel, um die Bereinigten Staaten aus fremden Aben 
teuern herauszuhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 