
Mite Abend-Ausgabe. 
Mhes Nachrichtenbüro 
Skript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin. 
Freitag, LI. Oktober 
Nr. 
Mor 'der ~Akademie für Deutsches Recht". 
f (Schluß.) 
» Probleme des Verwaltuugsaufbaues. 
Mistigste Forderung für die gesamte Verwaltungs- 
M hie Wiederherstellung der Einheit der Ver - 
Mg. Der Volksgenosse hat kein Verständnis für 
Mit der Behörden' aus gleichem Anlast must er oft- 
M verschiedensten Dienststellen angehen. Auch die 
WUc? selbst leidet unter der Vielheit der unabhängig 
Mderchestehenden Behörden. Die Forderung der Ver- 
Mreform hat daher zu lauten: Radikale Wieder- 
Mug der Einheit der öffentlichen Verwaltung durch 
»Neufassung möglichst aller Fachverwaltungen in 
»inzigen Behörde. Solveit aus besonderen 
M Verwaltungszweige selbständig bleiben müssen, 
M in enge Beziehung zur allgemeinen Verwal 
sie wenigstens einheitlicher 
Mi tischer F ü h r u n g unterstellt werden." 
Führerstaat und Selbstverwaltung. 
M,Die kommunale Selbstverwaltung hat die deutsche Ge 
»indeordnung verwirklicht. Den hier und da aufgeworfe 
?n Bedenken, ob sich das Prinzip der kommunalen Selbst- 
Mwaltumg mit der Idee des Führerstaates überhaupt ver- 
M» inuner nur entgegengehalte:: werden, dast 
M und Selbstverwaltung keine Gegensätze sind, 
Mst im Gegenteil nur ein Führerstaat mit 
»chtkonzentration in den Händen der Staats- 
M?s sich leisten kann, wichtige Teilgebiete der öffent- 
M Verlvaltilng der gebietskörperschaftlichen Selbstver- 
Mung zu übertragen. Umgekehrt aber must einer starken 
»eindlichen Selbstverwaltung eine starke Staatsführung 
»sprechen, die über das Gute für die gemeindliche Selbst- 
Rrwaltung hinaus zum Besten für das Volksganze führt." 
I Dr. Frick sprach weiter über die „Dezentralisa 
tion", d. h. die Uebertragung von Zuständigkeiten auf be 
hndere Körperschaften als Träger dezentralisierter Ver 
waltungsausgaben, und über die Bedeutung der Stände 
cks Träger und Organe öffentlicher Selbstverwaltung. In 
Ständen sollen alle schaffenden deutschen Volksgenossen 
MWHem Gebiet ihres täglichen Lebenskampfes so eng wie 
»glich zusammengeführt werden. An Stelle des Durch- 
Mn ander und Gegeneinander einer vergangenen 
Zeit soll aber das Miteinander des Nationalsozialis 
mus, der Gemeinschaftsgedauke iu allen seinen Ausstrahlun 
gen treten. 
Planung im Verwaltungsrecht. 
M „Bei der Neugestaltung des Verwaltungsrechts kommt 
Uder Planung besondere Bedeutung zu. Es besteht nämlich 
U nicht nur im Verwaltungsaufbau, sondern auch für das Ver 
»waltungsverfahren und im materiellen Verwaltuugsrecht 
»auf den Eiuzelgebieten der Verwaltung heute noch bunteste 
I Verschiedenheit; neben einem in sich bereits uneinheitlichen 
M Reichsverwaltungsrecht steht ein 16 fach verschiedenes Län 
« derrecht. Im Zug der Vereinheitlichung, das heißt der „Ver- 
W reichlichung" des Verwaltungsrechts müsse, so erklärte Dr 
U Frick, durch planvolle Vorarbeit Vorsorge geschaffen wer- 
V' den, daß Verwaltungsaufbau und Verwaltungsrecht in 
allen Sparten der in der Reichsspitze zusammengefaßten 
öffentlichen Verwaltung nach einheitlichen Ge - 
-s sichtspunkten ausgestaltet wird. 
„In einem allgemeinen Reichsverwaltungsgesetz muß 
eine Zusammenfassung und Regelung derjenigen Bestand 
teile des Verwaltungsrechts vorgenommen werden, die einer 
einheitlichen Gestaltung zugänglich sind. Ziel der Regelung 
ist die Schaffung von einheitlichen Typen des Verwaltungs 
werkzeuges und ihre Bereithaltung für den Bedarf der 
Verwaltungsbehörden und des Gesetzgebers. 
„Solche Planungsmaßnahmen stellen nicht eine abschlie 
ßende Regelung dar, sondern bahnen lediglich eine Entwick 
luugsreihe an. Der Erfolg eines so geplanten Reichsver 
waltungsgesetzes wird wesentlich von der richtigen Abgren 
zung seines Stoffes abhängen. In allen Zweifelsfällen ist 
von der Uebernahme eines Gegenstandes in die Einheits 
regelung abzusehen." 
Abschließend betoute Reichsminister Dr. Frick noch ein 
mal, daß die große Aufgabe der Neugestaltung des Verwal 
tungsrechts im Dritten Reich sich nicht in der Anpassung 
der verwaltungsrechtlichen Normen an die nationalsozia 
listische Volksidee erschöpft. Erst dann sind die an das neue 
Verwaltungsrecht zu stellenden Anforderungen erfüllt, wenn 
es die Gewähr gibt, daß jeder Verwaltungsakt nationalsozia 
listischem Fühlen und Denken und damit dem Willen dessen 
entspricht, der allein in Deutschland Ziel und Richtung gibt 
und damit auch die deutsche Verwaltung führt. 
Dr. Frank dankte für die hervorragenden Ausführungen, 
die einen großartigen Ueberblick über die Gestaltung der 
gesamten deutschen Verwaltung darstellten. 
Eröffnung der Ausstellung „Kampf um Milliarden". 
Köln, 23. Oktober. Im Roten Saal der Kölner Messe 
wurde am Freitag die Ausstellung „Kampf um Milliam 
den" feierlich eröffnet. 
Vertreter der Neichsregierung, der Partei, der staatlichen, 
provinziellen und städtischen Behörden, der Wirtschaft und 
der Reichswehr nahmen in großer Zahl an der Feier teil. 
Oberbürgermeister Dr. Riesen begrüßte die Ehrengäste. 
Sein besonderer Gruß galt dem Vertreter des Schirmherrn 
der Ausstellung, Reichsministers Darre, Staatsseketär 
Backe. Die Berechtigung der Ausstellung, so führte er aus, 
ergebe sich ans der Proklamation des Führers und dem 
Vierjahrplan. Dr. Riesen dankte allen Förderern der Aus 
stellung und sprach den Wunsch aus, daß sie dazu beitragen 
möge, die Sicherung der Ernährungs-Mnd Rohstoff-Freiheit 
des deutschen Volkes zu verstärken. 
Anschließend sprach der Landesstellenleiter des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, 
Dr. Wink'elnkemper. Er ging aus die politische Bedeutung 
der Reichswerbeaktion und der Ausstellung ein. Das in dem 
Vierjahrplan vom Führer gestellte Ziel sei so groß, daß es 
nur mit dem Einsaü aller Volksgenossen verwirklicht werden 
pönne. Es gehe nicht an, daß ein Volk auf der einen Seite 
schaffe und produziere, aber auf der anderen Seite Millio 
nenwerte durch Leichtsinn verlorengehen lasse. Wenn es mög - 
lich werde, diese Verluste zu vermeiden, so werde damit nicht 
nur die Gesamtwirtschaftslage verbessert, sondern auch der 
Lebensstandard des Einzelnen erhöht. Der letzte Mann im 
Lande müsse sich für diese Aktion mit verantwortlich fühlen 
und jeder Besucher der Ausstellung ein lebendiger Propa 
gandist ihrer Ziele werden. Dann werde der Kampf gegen 
den Verderb zu einem Sieg über den Verderb werden. 
Darauf sprach der Vorsitzende des Vereins deutscher 
Ingenieure, Direktor Dr.-Jng. Schult. Der Redner betome, 
daß es keine zuverlässigen Angaben über die wertmäßige 
Höhe aller im Rahmen der Volkswirtschaft auftretenden 
Verluste gebe. Wenn man alle Verluste erfassen könnte, so 
dürfte sich mühelos eine weitere Milliarde ergeben. TaS 
aber bedeute eine Verschwendung von Arbeitsgut, die wir 
uns bei einer Einfuhr von Rohstoffen und Lebensmitteln im 
Werte von 4 Milliarden RM nicht leisten könnten. 
Unser Volk sei arm an Land und arm an vielen für 
unsere Wirtschaft notwendigen Rohstoffen,. Dieser natür 
lichen Armut an materiellen Dingen hätten wir nur die 
geistige Kraft des deutschen Menschen gegenüberzusetzen. 
Die Arbeit, die die Ingenieure hierbei zu leisten hätten, sei 
ungeheuer vielseitig. Für die deutsche Forschung ergebe sich 
eine Fülle von Aufgaben. Für die Konstrukteure und die 
Männer der Werkstatt seien neue Gesichtspunkte der Spar 
samkeit wirksam geworden. Alle müßten mithelfen. Der 
Verein deutscher Ingenieure, habe es als seine Ehrenpflicht 
angesehen, an dieser ersten Ausstellung, die dem Kampf ge 
gen den Verderb und gegen Sachwertverluste gewidmet sei, 
NI uwcrken 
Darauf führte Staatssekretär Backe folgendes aus: 
„Als der Führer 1933 zur Macht kam, war die deutsche 
Volkswirtschaft ein Trümmerhaufen. Das Volk litt unter 
einer Arbeitslosigkeit, wie sie Deutschland noch nicht gesehen 
hat. Im Vertrauen ans die eigene Kraft sind wir ans 
Werk gegangen und haben Erfolg gehabt: Die Rettung des 
deutschen Arbeiters ans dem Elend der Arbeitslosigkeit und 
die Rettung des deutschen Bauerntums vor der Vernichtung 
sind heute Wirklichkeit geworden. Alle Zweifler, die 1933 
sagten, daß wir aus eigener Kraft diese großen Ziele nie 
erreichen würden, müssen heute zugeben, daß trotz ihrer 
Zweifel durch die Anspannung aller Kräfte der erste Vier 
jahrplan des Führers erfüllt worden ist. Wären wir denen 
gefolgt, die meinten, daß nur ein Wiederaufblühen der Welt 
wirtschaft uns helfen kann, so würden wir heute noch ver 
geblich warten und wären wahrscheinlich inzwischen ein 
Opfer des Bolschewismus geworden. 
„Jeder Versuch, unsere Ausfuhr über die ihr jetzt ge 
zogenen engen Grenzen hinaus auszuweiten, stößt überall in 
der Welt auf die größten Schwierigkeiten. Deshalb hat der 
Führer in Nürnberg den Vierjahrplan verkündet, um trotz 
all dem die ruhige und stete Aufwärtsentwicklung unserer 
Volkswirtschaft weiter zu ermöglichen. Damit ist uns der 
Befehl gegeben, die eigenen Kräfte auf allen Gebieten noch 
stärker zu entwickeln und zu der für die Volkswirtschaft er 
forderlichen Höchstleistung zu bringen. 
„Trotz aller Anstrengungen der deutschen Landwirtschaft 
kann bei dem heutigen Stand der Erzeugung nach den 
neuesten Berechnungen des Instituts für Konjunktur 
forschung nicht mehr als 83 vom Hundert unseres Bedarfs 
aus der eigenen Scholle gedeckt werden. Wie gewaltig aber 
diese Leistung ist, wird klar, wenn wir uns demgegenüber 
vor Augen halten, daß 1927 nur 65 v. H. unseres Bedarfs 
im eigenen Land erzeugt wurden, daß seit der Machtüber 
nahme mehr als sechs Millionen arbeitslose Volksgenossen 
wieder Arbeit bekommen und dadurch ihre Kaufkraft ver 
größert haben und daß außerdem die jährlich steigende Be 
völkerungszahl allein für die gleichbleibende Deckung des 
Bedarfs 'des Einzelnen eine beträchtliche Erzeugungssteige 
rung notwendig gemacht hat. Die Beschaffung der uns jetzt 
noch fehlenden Lebensmittel durch Einfuhr aus dem Ausland 
ist aber bei den begrenzten Ausfuhrmöglichkeiten eine 
schwierige Aufgabe. Das deutsche Volk hat die Schwierig 
keit dieser Aufgabe in gelegentlichen Verknappungen dieses 
oder jenes Nahrungsmittels leider am eigenen Leibe spüren 
müssen. 
„Die uns zur Verfügung stehenden Nahrungsgüter 
werden nicht nur von 88 Millionen Deutscher verzehrt, son 
dern auch von dem großen Heer der Feinde unserer 
Nahrung: Frost, Hitze, Bakterien, Insekten, Ratten, Mäusen 
und wie sie alle heißen mögen. Diese vielen Feinde fresien 
jährlich Nahrungsgüter im Werte von rund Milliarden 
Reichsmark, was fast genau dem Wert unserer Nahrungs 
mitteleinfuhr im Jahre 1935 entspricht. 
„Wir machen also Jahr für Jahr einen ungeheuer ge 
fräßigen, aber völlig unnützen Verbraucher mit satt, der 
etwa ein Achtel des gesamten Wertes der heutigen landwirt 
schaftlichen Erzeugung für sich in Anspruch nimmt, ohne daß 
wir ihm diesen Anspruch ernsthaft streitig Zu machen versucht 
haben. 
„Ich gebe mich zwar nicht der Hoffnung hin, durch einen 
noch so großzügig angelegten Kampf den Verderb in unserer 
Ernährungswirtschaft restlos zu beseitigen. Wenn aber in 
jeder Küche, in jedem Keller, in jedem Gewerbebetrieb und 
jeder Gaststätte, aus jedem Speicher, jedem Kühlhaus und 
nicht zuletzt auf jedem Bauernhof der Kampf gegen den 
Verderb energisch aufgenommen wird und es damit nur ge 
lingt, den Verderb um vielleicht ein Drittel zu senken, so 
ist damit schon ein Erfolg erzielt, der sich auf unsere Außen 
handelsbilanz bereits recht günstig auswirken muß. 
„Ich begrüße es deshalb-- dankbar, daß sich die Stadt 
Köln durch die Veranstaltung dieser Ausstellung führend in 
die vorderste Front der Mitkämpfer gegen den Verderb ge 
stellt hat. Sie ruft nicht nur zum Kampf gegen den Ver 
derb an Nahrungsgütern aus, sondern die Ausstellung sagt 
gleichzeitig dem Verderb und der Verschleuderung von in 
dustriellen Werkstoffen den Kampf an, durch den im Verfolg 
des Vierjahrplanes auch auf dem Gebiet der gewerblichen 
Wirtschaft zu einer besseren Ausnutzung des Vorhandenen 
und zu einer Verringerung der Einfuhr beigetragen werden 
soll. Piese Erweiterung der Ausstellung auf das industrielle 
Gebiet muß im Hinblick auf die großen Aufgaben des neuen 
Nierjahrplanes besonders dankbar begrüßt werden. 
„Die Härte unserer Zeit zeigt vielleicht klarer denn je. 
daß es nicht nur darauf ankommt, sich zum Führer zu be 
kennen und die Bewegung zu bejahen, sondern daß es noch 
mehr darauf ankommt, auch im täglichen Leben national 
sozialistisch zu handeln. Das ganze Volk muß sich mehr und 
mehr auch in den Kleinigkeiten des Tages zu einer national 
sozialistischen Haltung durchringen, wie sie uns vom 
Führer als Ideal vorgelebt wird. 
„Man kann da keinen Unterschied machen zwischen der 
Beteiligung an der Winterhilfe, der Einhaltung der vorge 
schriebenen Preise, der Kameradschaft gegenüber den ande 
ren Volksgenossen und nicht zuletzt auch dem Kampf gegen 
den Verderb. Dem wirklichen Nationalsozialismus fällt es 
aus seiner Haltung heraus leicht, auch den schwersten Auf 
gaben, die an ihn gestellt werden, gerecht zu werden. Der 
Reichsbauernfllhrer, Reichsminister Darre, hcck den deut 
schen Reichsbauernrat auf den Führer mit dem Spruch ver 
eidigt: „Handle als Deutscher stets so, daß Dich Dein..Volk 
zum Vorbild erwählen kann". Möge die Ausstellung, die 
ich hier zu eröffnen die Ehre habe, in diesem Sinne unser 
Volk erziehen helfen. 
„Mit diesem Wunsch eröffne ich die Ausstellung „Kampf 
um Milliarden". 
Dr. Backe schloß mit einein dreifachen Sieg-Heil auf den 
Führer und Reichskanzler. 
Darrä an Dr. Schlegelberger. 
Berlin, 23. Oktober. Der Reichs- und preußische Minister 
für Ernährung und Landwirtschaft und Reichsbauernführer 
R. Walther Darre hat Staatssekretär Dr. Schlegelberger zu 
seinem 60. Geburtstag folgendes Telegramm gesandt: 
„Zu Ihrem 60. Gebmckstag wünsche ich Ihnen weiteren 
Erfolg in Ihrer Arbeit und alles Gute für Ihr persönliches 
Wohlergehen." 
Reichsmusikschululmslager der Hitler-Jugend. 
Braunschweig, 23. Oktober. Das 3. Reichsmusikschulungs 
lager der Hitlerjugend, das in den Tagen vom 23. bis 
29. Oktober über 100 Musikerzieher der HI. aus allen Teilen 
Deutschlands in Braunschweig vereinigt, wurde am Frei 
tag von dem Musikreferenten der Reichsjugendführung, 
Oberbannfübrer Stumme, in der Jugendherberge mit 
einer Ansprache eröffnet. 
Deutsch-kanadisches Handelsabkommen. 
Berlin, 23. Oktober. Am 22. Oktober ist in Montreal 
ein vorläufiges deutsch-kanadisches Handelsabkommen und 
zugleich ein Abkommen zur Erleichterung der Zahlungen im 
Warenverkehr zwischen dem kanadischen Handelsminister 
W. D. Euler und dem deutschen Unterhändler Botschafts 
rat Hemmen unterzeichnet worden. Beide Abkommen 
treten am 16. November vorläufig in Kraft. Einzelheiten 
der Abkommen werden gemäß gegenseitiger Vereinbarung 
demnächst bekannt gegeben. 
Drohung gegen die deutschen Prager Studenten. 
Prag, 23. Oktober. Die Kundgebung der deutschen Stu 
denten gegen den jüdischen Professor Dr. Hans Kelsen, 
der früher an der Universität Köln las, haben das Unter 
richtsministerium veranlaßt, an den Rektor und den Dekan 
der juristischen Fakultät der Prager Deutschen Universität 
sowie an ihre gesamte Hörerschaft eine „letzte Warnung" 
zu richten. Darin wird angedroht, daß der Unterrichts 
minister im Falle einer Wiederholung der „Unruhen" die 
juristische Fakultät sofort schließen werde. Gleichzeitig be 
halte sich das Unterrichtsministerium neue legislative Ein 
griffe vor, die diesen „Unruhen" steuern würden. 
Scharfe Maßnahmen zur Verhinderung des Rex-Aufmarsches. 
Brüssel, 23. Oktober. Der Kriegsminister hat sämtlichen 
Truppenteilen Befehl erteilt, von Sonntag früh, 9 Uhr, 
bis Montan in den Kasernen zu bleiben und sich marschbereit 
zu halten. Diese Maßnahme zecht, wie ernst die Regierung 
die Lage sieht, die einerseits durch das Verbot der Rex- 
Versammlung, andererseits durch die Ankündigung De 
grelles, daß die Versammlung trotz des Verbotes stattfinden 
werde, geschaffen worden ist. 
In der ganzen Provinz Brabant soll am Sonntag der 
Fahrzeugverkehr einschneidenden Einschränkungen unter 
worfen werden. Auf den großen Zufahrtstraßen nach Brüssel 
werden Absperrungen vorgenommen werden. Gendarmerie 
zu Pferd und zu Fuß wird aufgeboten werden, um den Zu 
zug der Rexisten zu verhindern. Von einer bestimmten 
Stunde an soll der gesamte Verkehr von Fahrzeugen, die 
eine größere Anzahl von Personen befördern können, in der 
gesamten Provinz Brabant verboten werden. 
D e g r e I l e hat am Freitag in seinem Organ LePays 
Reel seinen Anhängern erneut die Weisung gegeben, zu 
der Versammlung am nächsten Sonntag trotz des Regie 
rungsverbots in Massen zu erscheinen. 
In seiner Erklärung heißt es, das von der Regierung 
ausgesprochene Verbot sei reine Diktatur. Die Regierung 
sei dabei, unter Mitwirkung der drei Regierungsparteien 
alle verfassungsmMWen Freiheiten zu verbieten. Gegen 
diese rote Diktatur, die das Land zu vernichten drohe, müsse 
ein gewaltiges nationales Aufbäumen entstehen. 
Degrelle gibt seinen Anhängern folgende Weisungen: 
1. Da die Sonderzüge verboten sind, benutzen die Teil 
nehmer an der Kundgebung die gewöhnlichen Züge. 
2. Bereits am Sonnabend treffen sie in Massen in 
Brüssel ein, wo für ihre Unterbringung gesorgt wird. 
3. Alle Patrioten finden sich am Sonntagmorgen in 
Bristol ein, um anläßlich des Jahrestages der Met-Schlacht 
den Helden der Äser bei ihrem Aufmarsch zuzujubeln. 
4. Alle erscheinen zu der Rexversammlung am Nachmittag, 
für die noch genauere Anweisungen später ausgegeben 
werden. 
Front gegen Marxismus und Kommunismus. 
Paris, 23. Oktober. Zwischen dem Nationalverband ehe 
maliger französischer Frontkämpfer, der von Jean Goy ge 
führt wird, und der Sozialen Französischen Partei des 
Obersten d e l a R o c q u e ist ein Abkommen getroffen wor 
den, um in Zukunft gemeinsam gegen Marxismus und 
Kommunismus zu kämpfen. 
In einer Verlautbarung heißt es, die einzige Gefahr, die 
die Unabhängigkeit Frankreichs bedrohe, sei im Kommunis 
mus zu suchen. Ein Zusammenarbeiten aller Gruppen und 
Parteien, die sich dieser Gefahren bewußt seien, sei deshalb 
notwendig. 
In bestimmten Abständen oder bei besonderen Vorkomm 
nissen werden zwischen Goy und de la Rocque Zusammen 
künfte stattfinden, um genaue Richtlinien für die weitere 
Bekämpfung der kommunistischen Gefahr aufzustellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 