
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Donnerstag, 22. Juni 
Nr. 
954 
Reichsminister Dr. Frick beglückwünscht Dr. von Finck. 
Berlin, 22. Juni. Ter Reichsminister des Innern 
Dr. Fr ick hat dem Chefarzt des Instituts für Wirbel 
tuberkulose, Dr. Julius von Finck, zu dessen 75. Ge 
burtstag ein herzlich gehaltenes Glückwunschtelegramm 
gesandt. 
Der Arbeitsminister der Philippinen besucht die DAF. 
Berlin, 22. Juni. In diesen Tagen weilt der Arbeits 
minister der Philippinen, Ramon Tor res, mit seinem 
Mitarbeiter, Staatsanwalt Janson, zum Studium der 
Sozial- und Arbeitspolitik in Deutschland. . 
Während ihres zehntägigen Aufenthaltes waren die bei 
den Vertreter der Philippinen auch drei Tage Gäste der 
DAF., um deren Einrichtungen kennenzulernen. 
Italienische Jagdstaffel begeisterte in Staaken. 
Berlin, 22. Juni. Auf dem Flughafen Staaken fand am 
Donnerstagnachmrttag eine Kunstflugvorführung der 
augenblicklich auf Einladung des Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe. Generalfeldmarschall Göring, in Berlin wei 
lenden 73. italienischen Jagdstaffel statt. sie 
wird geführt von Hauptmann Botto, der während des 
spanischen Krieges schwer verletzt und kürzlich mit der Gol 
denen Militärmedaille, dem höchsten italienischen Orden, 
für Tapferkeit vor dem Feinde ausgezeichnet wurde. 
Den Vorführungen wohnte Staatssekretär Generaloberst 
Milch bei. Neben ihm sah man den italienischen Botschaf 
ter Attolico, Luftattache General Liotta und den 
letzten Kommandeur der italienischen Fliegerfreiwilligen in 
Spanien, General der Flieger Bernasconi. Ferner 
waren die japanischen Militär- und Marineattaches und die 
Luftattaches der ungarischen und der jugoslawischen Ge 
sandtschaft erschienen. 
Mit den augenblicklich in Berlin weilenden spanischen 
Offizieren bildeten zahlreiche deutsche Offiziere der drei 
Wehrmachtsteile interessierte und begeisterte Zuschauer. 
Unter ihnen befanden sich die Generale der Flieger 
Stumpfs und Kesselring und die ehemaligen 
Kommandeure der Legion Condor, General Sperrle und 
General Bolkmann. 
Nach Beendigung der Vorführungen sprach Staatssekre 
tär Generaloberst Milch den Hauptleuten Botto und 
Reglierie und ihren Staffelmänneru seinen Dank und 
hohe Anerkennung aus. 
Nachdem Hauptmann Botto namens seiner Kameraden 
gedankt hatte, brachte Generaloberst Milch das Sieg-Heil 
auf den König und Kaiser, den Duce und die italienische 
Luftwaffe aus. 
Uebersührung des von Polen ermordeten Reichsdeutschen. 
Beuthen, 22. Juni. Am Donnerstagmittag bereitete die 
Stadt Beuthen dem am 10. in Zielona in der Wojewodschaft 
Stanislau (Ostgalizien) von verhetzten polnischen Elementen 
meuchlings ermordeten Reichsdeutschen Alois Sornik 
aus Ansbach einen zu Herzen gehenden Empfang, der zu 
gleich der Gruß des ganzen Großdeutschen Reiches war. 
Auf dem Grenzbahnhof waren Ehrenabordnungen der 
Partei und ihrer Gliederungen, der Polizei und des Reichs 
arbeitsdienstes angetreten. Tausende Volksgenossen um 
lagerten den Bahnhof, um dem Opfer blindwütigen Hasses 
die Ehre zu erweisen. Kreisleiter Ob st-Beuthen bedeckte 
den Sarg des heimkehrenden Toten mit der Hakenkreuz 
flagge und legte im Namen der Partei einen schlichten 
Eichenkranz am Sarge nieder. Für die Stadt Beuthen über 
brachte Oberbürgermeister Schmieding einen Kranz, 
dem sich weitere Kranzspenden des Regierungspräsidenten 
in Oppeln und des HrKses Beuthen-Tarnowitz Zugesellten. 
Durch das Spalier der Ehrenformationen wurde dann 
der Wagen mit den sterblichen Resten des Ermordeten wei 
tergeleitet und dem Zug angehängt, der ihn in die fränkische 
Heimat bringen wird. 
Die vom Führer geschenkten serbischen Kanonen in Belgrad. 
Belgrad, 22. Juni. Die feierliche Uebergabe der vom 
Führer beim Deutschlandbesuch des Prinzregenten 
Paul geschenkten alten serbischen Kanonen fand am Don 
nerstagvormittag statt. Die Kanonen, die der Gründer des 
jugoslawischen Königshauses, Georg Petrowitsch Kara 
djordje, 1813 nach dem vierten serbischen Freiheitskrieg 
gegen die Türken an die österreichische Wehrmacht übergeben 
hatte, waren vor einer Woche aus dem Wiener Heeres 
museum nach Belgrad gebracht worden, wo sie vor dem mit 
deutschen und jugoslawischen Fahnen geschmückten Kriegs 
museum auf der alten Türkenveste Kalemegdan über dem 
Zusammenfluß von Donau und Save aufgebaut wurden. 
Eine Ehrenbatterie der jugoslawischen Artillerie mit- 
Musikzug war angetreten. In Gegenwart eines Vertreters 
von König Peter 11. übergab der deutsche Militär 
attache, Generalleutnant von Faber du Faur, die Ge 
schütze dem jugoslawischen Kriegsminister, Armeegeneral 
Milutin N edits ch. 
In seiner Ansprache erklärte der deutsche Mili 
tärattache, heute seien die Kanonen zurückgekehrt in 
das Land, für dessen Freiheit sie gekämpft hätten, und in 
dem sie nunmehr voll Stolz ihre Rohre in der Sonne blin 
ken lassen könnten, weil es frei und gewillt sei, immer frei 
zu bleiben. 
Der jugoslawische Kr iegs m i n i ste r sagte in 
feiner Erwiderung, der große Frontkämpfer aus dem Welt 
krieg, der Führer des Deutschen Reiches, Adolf Hitler, 
wisse, welche Bedeutung diese Kanonen für das jugoslawische 
Volk und die jugoslawische Wehrmacht hätten, und dankte 
für diese edle Geste. 
Reichsminister Dr. Frank in Sofia eingetroffen. 
Sofia, 22. Juni. Der Präsident der Akademie für Deut 
sches Recht, Reichsminister Dr. Frank, traf am Donners 
tag einer Einladung der Bulgarischen Landesuniversität 
Folge leistend, mit seiner Begleitung in ein, wo er 
am Bahnhof u. a. von Justizminister Dr. Jotoff, Kul 
tusminister Prof. Filoff, dem Chef des diplomatischen 
Protokolls, Belinoff, als Vertreter des Hofes und der 
Regierung Kjosseiwanoff, dem Rektor der Universität So 
fia, Prof. St anische ff, und zahlreichen Professoren der 
juristischen Fakultät empfangen und auf das herzlichste will 
kommen geheißen wurde. 
Von deutscher Seite waren Gesandter Freiherr von 
Richthofen mit den Herren' der Gesandtschaft, der Lan 
desgruppenleiter der NSDAP., Dr. Drechsel, sowie 
zahlreiche Angehörige der deutschen Kolonie in Sofia er 
schienen. 
Unmittelbar nach der Ankunft trug sich Reichsminister 
Dr. Frank mit seiner Begleitung in die königliche Liste im 
Schloß ein. 
Die bulgarische Presse widmet dem Präsidenten der 
Akademie für Deutsches Recht, die mit Bulgarien enge Be 
ziehungen unterhält, herzliche Begrüßungsworte. Das Re 
gierungsblatt Dnes nennt Dr. Frank den großen Reforma 
tor des deutschen Rechts. 
Der polnische Appetit wird immer größer. 
Posen, 22. Juni. Neue Anregungen für die Enteignung 
deutschen Eigentums bringt der Dziennik Poznanski in einer 
angeblichen Zuschrift aus Lissa, in der unter Verwendung 
grob gefälschter Zahlen darauf hmgewiefen wird, daß die 
deutsche Bevölkerung dieser Stadt, die 7 Prozent der Ge 
samtbevölkerung betrage, zwei Kirchen besitze, während 
die 92 Prozent polnischer Bevölkerung nur über eine Kirche 
verfügten. 
Weiter wird als Gegenstand eifrigster Erörterung in 
Lissa die Sache des deutschen Gymnasiums hingestellt, 
das nur von einigen 19 Schülern besucht werde. Man 
könnte doch, so heißt es, die Schule in einem kleineren Ge 
bäude unterbringen und dafür das deutsche Gebäude als 
Versammlungshaus für die zahlreichen örtlichen polnischen 
Organisationen verwenden, die kein eigenes Heim hätten. 
Gleichzeitig veröffentlicht dasselbe Blatt unter der 
Schlagzeile „Die deutsche Minderheit besitzt verhältnismäßig 
Zuviel Schulen in Polen" (!), eine „Schulstatistik" aus den 
Jahren 1937/38, die „beweisen" soll, daß die Minderheiten 
soviel staatliche und private Lehranstalten hätten, wie sie 
nur gerade haben wollten, während die polnischen Schulen 
an Ueberfüllung litten (!). 
Englische Erpressermethoden. 
Brüssel, 22. Juni. Unter -der Ueberschrift „Belgien, ein 
britisches Dominion?" veröffentlicht das rexistische Blatt 
Pays reel höchst bemerkenswerte Enthüllungen über ge 
heime Machenschaften des britischen Botschafters in 
Brüssel. 
Es handele sich um nicht mehr und nicht weniger als um 
die Absicht Englands, einen wirtschaftlichen Druck auf Bel 
gien auszuüben, um es wie Polen zur Ausgabe seiner U n 
abhängigkeits Politik zu bewegen. Mehrere Mit 
arbeiter des britischen Botschafters hätten dahingehende 
Drohungen an die Adresse belgischer Persönlichkeiten ge 
richtet. 
Die englische Auffassung gehe dahin, daß die Erklärung 
des Ministerpräsidenten Pierlot über die belgische Unab 
hängigkeit in der Kammer „ein Skandal" gewesen sei. Bel 
gien dürfe in Zukunft nicht erstaunt sein, wenn seine Aus 
suhren nach den Ländern des britischen Weltreiches in be 
schleunigtem Tempo ab gedrosselt würden. 
Das Blatt bemerkt dazu, der wirtschaftliche Druck sei 
eine schreckliche Waffe in den Händen der großen Länder, 
die Belgien in ihren Machtkreis einbeziehen wollten. Eng 
land zögere nicht, zu dieser Waffe zu greifen, wenn ihm die 
belgische Unabhängigkeitspolitik mißfalle. 
Die belgische Neutralität verursache das Mißbehagen 
Englands, denn London wolle die belgische Politik kontrol 
lieren um stets über einen Brückenkopf auf dem Festlande 
verfügen zu können. 
Das Blatt fordert schließlich die Regierung auf, unver 
züglich die belgische Wirtschaft derart zu organisieren, daß 
durch sie die Unabhängigkeitspolitik wirksam unterstützt wer 
den könne. Es sei daher erforderlich, daß Belgien seine Wirt 
schaftlichen Beziehungen mit den anderen Staaten intensiv 
ausbaue, um nicht auf die Gnade oder Ungnade Eng 
lands angewiesen zu sein. 
Terror gegen nationalbewußte Auslandsitaliener. 
Rom, 22. Juni. Die Rückwanderung von 166 ita 
lienischen Familien aus Fr an zösisch-Marokko fin 
det in den römischen Abendblättern stärkste Beachtung und 
wird in größter Aufmachung als ein neuerlicher Beweis für 
die systematischen Verfolgungen, denen die Italiener in 
Frankreich, Tunis, Algier und Französisch-Marokko ausge 
setzt sind, unterstrichen. Mit allen Mitteln wollten die fran 
zösischen Behörden die Ausland-Italiener zur Naturalisie 
rung veranlassen, so daß diese sich gezwungen sähen, nach 
-vielen Jahren aufopferungsvoller Pionierarbeit nach Ita 
lien Zurückzukehren, um den ständigen niederträchtigen Ver 
folgungen Zu entgehen und ihre Nationalität bewahren zu 
könne.n 
Diese Methoden, hätten jetzt, wie Agenzia Stefani in 
einem längeren Bericht aus Casablanca hervorhebt, auch in 
Französisch-Marokko Formen brutaler Gewalt an 
genommen, da man mit Einschüchterungen und Druckver 
suchen verschiedenster Art nicht das gewünschte Ziel erreichte. 
Man wolle die Italiener zum Beitritt in die Organisation 
der „Freunde Frankreichs" zwingen, deren Mitglieder im 
Kriegsfalle in französischen Munitionsfabriken arbeiten 
müssen. Die Franzosen hätten dabei sogar versucht, dieses 
System auf das internationale Gebiet von Tanger aus 
zudehnen, und ihr dortiger Mißerfolg habe die Lage der 
Italiener noch schlimmer gestaltet. 
Auch Giornale tüJtalia befaßt sich in Fortsetzung seiner 
Artikelserie über die Lage der Italiener in Frankreich unter 
der Ueberschrift „Die Vertreibung der Italiener" erneut mit 
den Verfolgungen, die alle jene Italiener träfen, die sich 
weigerten, ihr Vaterland Zu verraten oder ihre faschistischen 
Ideale Zu verleugnen. 
„Politik der verpaßten Gelegenheiten." 
London, 22. Juni. Lord Londonderry, der in 
Deutschland durch seine mehrfachen Besuche bekannt gewor 
den ist, setzt sich in einer Zuschrift an die Times mit der 
Außenpolitik Chamberlains auseinander, wobei 
er zu zwei bemerkenswerten Feststellungen kommt, einmal, 
daß sich die ehemaligen Feindmächte nach dem Kriege un 
glücklicherweise viel stärker für die Abrüstung, die Blockie 
rung und die Reparationszahlungen Deutschlands als für 
die Gewährung der Gleichberechtigung interessiert hätten, 
und zweitens, daß Großbritannien den geeigneten Augen 
blick für eine Konferenz zur Revision des Versailler Ver 
trages immer verpaßt habe. 
So schreibt Lord Londonderry, er habe immer gehofft, 
daß die britische Regierung in der Erkenntnis, daß keine 
Zeit mehr zu verlieren sei, Deutschland die Freundes 
hand reichen und damit eine Herabsetzung und Begrenzung 
der Rüstungen zuwege bringen würde. Leider habe man 
diese Politik nicht eingeschlagen. 
Großbritannien habe weder versucht, Deutschlands 
Freundschaft zu erringen noch irgendwelche Schritte getan, 
Deutschland davon abzuhalten, seinerseits bis zu einem ge 
wissen Grade aufzurüsten. Hätte Chamberlain nach der Zu 
sammenkunft von München seine Anstrengungen auf der 
Grundlage einer Konferenz, die damals tatsächlich schon vor 
handen gewesen sei, fortgesetzt, so würde die britische Ge 
schichte im gegenwärtigen Augenblick anders aussehen als 
die Wirklichkeit. 
Aber jedesmal, wenn in den letzten Jahren gewisse 
Schritte ergriffen worden seien, habe man sie nicht fortge 
setzt. Infolgedessen habe sich die internationale Lage ver 
schlechtert und verschlechtere sich immer mehr. 
Lonbonverry meint abschließend, baß es eine Illusion sei, 
zu glauben, man könne aus der sogenannten „Friedens 
front" einen neuen Völkerbund schaffen. Seiner Ueberzeu 
gung nach könne der Frieden und eine neue Verständigung 
unter den Nationen nur durch eine Einigung der 
Großmächte erzielt werden. 
London vom Taß-Communique peinlichst beeindruckt. 
London, 22. Juni. Das Tast-Communique vom Mitt 
woch, das keinen Fortschritt in den englisch-französisch-sow 
jetrussischen Verhandlungen trotz der „neuen" englisch-franzö 
sischen Vorschläge feststellt, hat in London beträchtliches 
Aufsehen hervorgerufen. Besonders betroffen sind die 
Kreise, bie behaupteten, baß die Unterzeichnung des Abkom 
mens nunmehr bereits für den Freitag zu erwarten sei. 
Welch großen Wert man englischerseits auf die „neuen" 
Vorschläge gelegt hat, geht aus einer Bemerkung des Man 
chester Guardian hervor, der erklärt, daß die inzwischen von 
den Sowjets abgelehnten Vorschläge ein neues Stadium der 
Verhandlungen hätten beideuten sollen. 
Bezeichnenderweise wird inzwischen von englischer Seite 
keinerlei weitere Mitteilung über den Stand 
der Verhandlungen in Moskau gemacht. Man zieht es vor, 
sich auszuschweigen. 
Die englisch-französischen Unterhändler wieder bei Molotow. 
Moskau, 22. Juni. Die Botschafter S eeds und Na g 
giar sowie der Londoner Unterhändler Strang wurden 
Donnerstagnachmittag wieder von Molotow empfangen. 
Man nimmt als sicher an, daß der sowjetrussische Regie 
rungschef und Außenkomm issar ihnen bei dieser Gelegenheit 
die offizielle Antwortder Sowjetregierung auf die 
jüngsten englisch-französischen Vorschläge übermittelt hat. 
Aus der letzten sowjetamtlichen Verlautbarung ist zu 
entnehmen, daß diese Antwort Molotows eine Ableh 
nung enthält, da die „neuen" englisch-französischen Vor 
schläge die von Moskau verlangten Fernostgarantien nach 
wie vor nicht enthalten. 
In hiesigen politischen Kreisen beurteilt man die Lage 
dahingehend, daß die Moskauer Paktverh a n d I u n - 
gen tatsächlich im gegenwärtigen Moment am Scheide 
wege angelangt sind. Es ist klar, daß die bisherigen Ver 
suche der Engländer, die Sowjetregierung durch eine teil 
weise Ungleichung der britischen Vorschläge an die sowjet 
russischen Bedingungen in das Einkreisungssystem einzube 
ziehen, fehlgeschlagen sind. Dies gilt sowohl von dem ersten 
Kompromißvorschlag Strangs, der bereits am 16. Juni vom 
Kreml abgelehnt worden ist, als auch von der in den letzten 
Tagen ausgearbeiteten und Mittwoch überreichten neuen 
„Formel". 
Daß man im Kreml nichts von dieser neuen „Formel" 
hält, geht schon daraus hervor, daß das in den Morgen 
blättern vom Donnerstag erschienene sowjetamtliche Kom 
munique kaltblütig von den „neuen" britisch-französischen 
Vorschlägen jeweils nur in Anführungsstrichen spricht! Es 
darf als sicher gelten, daß die Donnerstagmittag überreichte 
Antwort der Sowjetregierung auf diese „neuen" englisch 
französischen Vorschläge sich auf derselben ablehnenden Linie 
bewegt. 
Bis jetzt liegen keinerlei Anzeichen dafür vor, daß der 
Kreml zu einem Einlenken bereit ist. Dies ist umso weni 
ger zu erwarten, als der springende Punkt des gan 
zen Problems, die Frage der britischen Fernostver" 
pfli ch t u ngen nach wie vor völlig ungeklärt ist. 
In hiesigen unterrichteten Kreisen nimmt man an, daß 
mit der Ablehnung der letzten von Strang ausgearbeite 
ten Kompromißformeln, die die Antwort Molotows Zweifel 
los enthält, die Verhandlungsmöglichkeiten Strangs .Zunächst 
erschöpft sind. Wenn es vielleicht auch verfrüht wäre, 
vom Scheitern der Mission Strangs Zu sprechen, so müsse 
doch festgehalten werden, daß für das Foreign Office jetzt 
doch nur eine Alternative bleibe: die sowjetischen Bedingun 
gen entweder vorbehaltlos anzunehmen oder abzulehnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VeAag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Verlin, 