
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) « 
S. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Sonnabend, 4. November 
Nr. 
1567 
Das internationale Judentum als Verbündeter Englands. 
Berlin, 3. November. Aus Nordchina kommt die Mel 
dung, daß eine kanadische Versicherungsgesellschaft ihren dor 
tigen Agenten die Anweisung erteilte, auch weiterhin von 
deutschen Staatsangehörigen Prämienzahlungen auf Ver 
sicherungen anzunehmen. Gleichzeitig gibt die Gesellschaft 
allerdings der Ansicht Ausdruck, daß fällig werdende Ren 
ten- und Lebensversicherungsbeträge nicht an die Be 
rechtigten, sondern an den V e r w alter für feindliches 
Eigentum gezahlt würden. Wörtlich heißt es dann in der 
Anweisung: „Falls die in Frage kommende Person ein 
Jude ist, bitten wir dies besonders zu der- 
TN 15 TT." 
Offenherziger und deutlicher als hier konnte die Ver 
bundenheit des internationalen Finanzjudentums mit Eng 
land kaum demonstriert werden. Während man in einer 
alle moralischen Hemmungen mißachtenden Profitgier von 
den Deutschen die Prämien trotz des Krieges einheimsen 
möchte, will man dann etwa fällig werdende Beträge arischer 
Deutscher an den Verwalter für feindliches Eigentum aus 
liefern, den Beträgen von Juden aber offenkundig eine Son 
derbehandlung sichern. Damit wird es wohl überall deutlich, 
daß die Westmächte das internationale Judentum als ihren 
Verbündeten betrachten und behandeln. 
„Die Polnische Wirtschaft hat aufgehört/' 
Posen, 3. November. Reichsstatthalter Gauleiter Greiser 
empfing am Freitag einen Vertreter des Deutschen Nach 
richtenbüros, dem er die großen Gesichtspunkte des natio 
nalsozialistischen Aufbauprogramms im deutschen Osten 
umriß: 
„Wenn Sie wissen, wie unser heutiger Warthe-Gau nach 
zwanzigjähriger polnischer Herrfchaft und nach den Folge 
erscheinungen des polnischen Feldzuges aussah, dann werden 
Sie ermessen können, welches Maß von Arbeit in diesen 
wenigen Wochen insbesondere von unserer Wehrmacht 
geleistet wurde. Mit der Beendigung der grauenhaften Lei 
denszeit unfbrer treuen Volksdeutschen hat auch die berüch 
tigte polnische Wirtschaft aufgehört. Der Arbeitsprozeß voll 
zieht sich wieder nach nationalsozialistischen Grundsätzen. 
So ist es bereits gelungen, die Getreideernte.die 
ses fruchtbaren Landes zu 90 v. H. einzubringen. Die Ein 
bringung der H a ck f r u ch t e r n t e aber ist schon hundert 
prozentig gesichert. Dieses Arbeitstempo wird fortgesetzt. 
An die Lösung der herrlichen Aufgabe, die mir gestellt ist, 
werden wir mit gewohnter nationalsozialistischer Ent 
schlossenheit und Gründlichkeit herangehen bis zur restlosen 
Verwirklichung des großen Zieles, den Warthe-Gau wieder 
Zu einem blühenden Land zu machen". 
Telegrammwechsel zwischen Franca und Tiso. 
Preßburg, 3. November. Dr. Tiso erhielt anläßlich 
seiner Wahl zum slowakischen Staatspräsidenten auch von 
Generalissimus Franeo ein herzliches Glückwunschtele 
gramm. In seiner Erwiderung verband Dr. Tiso seinen 
Dank an den Caudillo mit dem Wunsche, das neue Spanien 
möge einer machtvollen Blütezeit entgegengehen. 
Die „Ablösung der Wache" in Rom. 
Rom, 3. November. Die offizielle Uebergabe der Ge 
schäfte anläßlich der „Ablösung der Wache" hat am Freitag 
mittag im Parteihaus sowie in den Ministerien statt 
gefunden. 
Anläßlich seines Rücktritts hat der scheidende Partei 
sekretär Starace einen Aufruf an die faschistischen Kampf 
bünde gerichtet, in dem er feiner Anerkennung und seinem 
Dank für die von diesen während seiner Amtszeit geleistete 
Arbeit Ausdruck verleiht. 
Die Schweiz lehnt die englische Kontrolle ab. 
Bern, 3. November. Das Eidgenössische Volkswirtschafts 
departement erließ eine Verfügung, durch die den schwei 
zerischen Firmen untersagt wird, sich einer auslän 
dischen Kontrolle über den Warenverkehr zu unter 
gehen. 
Tie Folgen der britischen Blockade. 
Kopenhagen, 3. November. Den Vorstellungen einzelner 
Fischereivereinigungen bei der Regierung um wirt 
schaftliche Unterstützung, die damit begründet 
werden, daß die Beschränkungen des normalen Fanges in 
folge der Gefahr durch die britischen Minen an den verschie 
denen Fangplätzen ein Moratorium für Zinszahlung und 
Schuldenabtragung notwendig machten, haben sich andere 
lokale Verbände angeschlossen. Die Gesuche werden nun 
gemeinsam zunächst im Ministerium für Landwirtschaft und 
Fischerei behandelt und nach entsprechender Vorbereitung 
von der Regierung auf die Möglichkeit einer staatlichen Hilfe 
geprüft werden. 
Auch Schwedens Wirtschaft schwer getroffen. 
Stockholm, 3.November. Die Drosselung des neutralen 
Handels durch die Engländer hat die s chw e d i s ch e W i r t - 
fchaft bereits schwer getroffen. Allgemein steigen die 
Preise. Trotz einer Erleichterung des Benzineinkaufs mel 
den mehr und mehr Kraftwagenbesitzer ihre Autos ab, so 
allein in Stockholm im September 800 und im Oktober 
450. Der Donnerstag brachte einen Rekord von 100 Ab' 
Meldungen. 
Bezeichnend ist ferner, daß Hie Auszahlungen bei 
den Sparkassen im September die entsprechende Monats 
zahl vom vorigen Jahr um nicht weniger als 9,3 Millionen 
Kronen übersteigen, die Einzahlungen dagegen um 
1,7 Millionen geringer waren. Auch die Zahl der Wechsel- 
Proteste hat sich bedeutend erhöht. Insgesamt gingen im 
September 1182 Wechsel in einem Betrag von mehr als 
einer Million Kronen zu Protest. 
Vor einer „parlamentarischen Feldschlacht" in London. 
Amsterdam, 3. November. Die Londoner Korresponden 
ten emes Teils der holländischen Blätter berichten über die 
Wirkung, die die Ankündigung des britischen Ernährungs 
mmisters M orrison, Butter und Schinkenspeck in Eng 
land zu rationieren, ausgelöst hat. 
So meldet der Londoner Korrespondent des Amsterdamer 
Telegraaf, daß mit einer wahren „parlamentarischen Feld 
schlacht" gerechnet werden müsse, wenn in der kommenden 
Woche dre Rationierungspläne im Unterhaus zur Sprache 
kämen. Von verschiedenen Seiten würden die Pläne kri 
tisiert, doch seien sich die Kritiker in ihren Argumenten 
nicht einig. 
Die einen meinten, daß man schon längst eine Beschrän 
kung des Butter- und Schinkenspeckverbrauchs hätte anord 
nen müssen, wohingegen andere eine Beschränkung noch für 
unnötig hielten. Im übrigen verübele man es der britischen 
Regierung, daß sie nicht rechtzeitig Vorsorge ge 
troffen habe, eine Knappheit in diesen Lebensmitteln Zu 
vermeiden. 
Auch der Londoner Korrespondent vom Handelsblad 
meint, daß man in der kommenden Mittwochdebatte im 
Unterhaus viel für und gegen den Beschluß der Regierung 
zu hören bekommen werde. 
Ruheloses Indien. 
Amsterdam, 3. November. Wie der Londoner Daily 
Telegraph aus Lucknow (Indien) meldet, sind dort bei Un 
ruhen gelegentlich einer Prozession am Donnerstag sechs 
Personen getötet und viele verwundet worden. 
Englands „Schwarze Liste" völkerrechtswidrig. 
Belgrad, 3. November. Die Narodne Blagostanje, eine 
angesehene Belgrader Wochenschrift, die der bekannte Volks 
wirtschaftler Prof. Dr. Bajkitsch herausgibt, nimmt 
gegen die Aufnahme jugoslawischer Firmen auf die eng 
lische „S chwarze List e" energisch Stellung. 
Wörtlich heißt es: „Zu unserer grenzenlosen Ueber 
raschung und Erregung erfuhren wir, daß in den letzten 
Tagen einige jugoslawische Firmen in die „Schwarze Liste" 
aufgenommen wurden und ihr Besitz der Beschlagnahme 
verfiel. Diese Nachricht überrascht uns, weil es im Welt 
kriege nicht üblich war, Unternehmungen neutraler Länder 
unter dem Verdacht oder unter der Voraussetzung, daß sie 
wirtschaftlich mit dem Feind in Verbindung ständen, zu 
verfolgen und mit Beschlag Zu belegen. 
Man tat dies aus dem einfachen Grunde nicht, weil 
Firmen, die in neutralen Ländern beheimatet sind, als 
Untertanen der betreffenden Länder behan 
delt werden, denn es ist unmöglich, einwandfrei festzu 
stellen, welche verschiedenen fremden Interessen in den be 
treffenden Unternehmungen vertreten sind. Das feindliche 
Vermögen ist im Kriegsfalle vollkommen schutzlos, das ein 
heimische Vermögen untersteht der Verschwiegenheit der 
Behörden. Das neutrale Vermögen aber ist durch 
Verträge und durch das Völkerrecht ge 
schützt^ 
Was immer als Eigentum der Firma eines neutralen 
Landes in ein kriegführendes Land gelangt, und was sich 
dort befindet, das ist neutral und nicht feindlich. 
Ohne diese Annahme erwüchsen Unrecht und Verwirrung. 
Geht man umgekehrt vor, wie dies England und Frankreich 
jetzt tun, so kommt es zu einer Schädi g u ug jugo s I a - 
Wischer Interessen. Unsere ganze Ausfuhrordnung 
wird sich doch nicht nach den „Schwarzen Listen" des Aus 
landes umstellen. Wir haben heute sehr viel Käufer für 
unsere Waren. Drese Waren werden eben dann eine andere 
Richtung einschlagen als dorthin, wo man sie einer Be 
schlagnahme aussetzt." 
Die künftige China-Politik Japans. W 
Tokio, 3. November. Wie Tokio Asahi Schimbun aus 
gut unterrichteter Quelle erfährt, wird die künftige China- 
Politik Japans auf folgende grundsätzliche Punkte abgestellt 
sein: 
1. „Japan werde Wangtschingwei uneingeschränkte 
Unterstützung bei seinen Bemühungen um die Einrichtung 
einer neuen Zentralregierung gewähren. 
- 2. Japan werde Chinas eigene unabhängige Ent 
wicklung unter Achtung der chinesischen Oberhoheit als 
Grundlage für die neue Regierung anerkennen. 
3. Demgegenüber sei Japan jedoch an der Politik 
scheu Zusammensetzung des neuen China, insbeson 
dere der neuen Regierung intereissiert, besonderer 
Wert werde auf die Stellung Nordchinas und der 
Mongolei gelegt. 
4. Nach dem Zustandekommen der neuen Regierung sei 
Japan unverzüglich Zur formellen Anerkennung und Ent" 
sendung eines bevollmächtigten Botschafters bereit. 
5. Mit der Anerkennung der neuen Regierung werde 
Japan an die Beilegung des China konflikts 
gehen. Alle Vereinbarungen über die Lösung des Konflikts 
auf allen Gebieten des politischen Lebens würden mit der 
neuen Regierung getroffen werden. 
6. Hinsichtlich der innerpolitischen Maß 
nahmen in China auf allen Gebieten der Kultur, der 
Erziehung üsw. werde die neue Regierung eine unabhängige 
Politik verfolgen, wobei jedoch Japan zur Unterstützung und 
Zusammenarbeit bereit sei. 
7. Japan werde jede Unterstützung vermeiden, die 
den Eindruck einer Einmischung Japans in die Innenpolitik 
Chinas erwecken könnte, wie z. B. die Entsendung politischer 
Berater. 
8. Hinsichtlich der schwierigen Aufgabe der Schaffung 
einer finanziellen Grundlage der neuen Regierung werde 
Japan auf ausdrücklichen Wunsch der Zentralregierung 
einen Finanz berater entsenden. 
9. Desgleichen werde Japan beim Aufbau von 
Wissenschaft und Technik technische und personelle 
Hilfe gewähren. 
10. Zur wirksamen Gestaltung wirtschaftlicher Zusammen 
arbeit sei die Bildung eines sogenannten 
j apanis ch - chinesischen Wirts chaftsrats beab - 
sichtigt in Anlehnung an die bereits bestehende Einrichtung 
zwischen Japan und Nordchina. 
Amerika hebt das Waffenembargo auf. 
Washington, 3. November. Das Repräsentantenhaus 
lehnte mit 212 gegen 18l Stimmen den Antrag des 
Abgeordneten Shanley, das Waffenembargo 
beizubehalten, ab. Die endgültige Fassung der Neu 
tralitätsvorlage ist Freitagvormittag vom Konferenzaus 
schuß beider Häuser ausgearbeitet worden und soll zur 
Schlußabstimmung dem Senat und Repräsentantenhaus vor 
gelegt werden. 
Außerordentlich bemerkenswert war die der Abstimmung 
vorausgegegangene Debatte. Der demokratische Abgeordnete 
Sweenley (Ohio) erinnerte daran, er habe bereits während 
des Besuches des englischen Königspaares im Frühsommer 
den König als ersten Agenten des Weltkrieges bezeichnet. Der 
Abgeordnete fragte ironisch, ob es christlich von Seiten der 
Amerikaner sei, Giftgas zur Tötung ihrer christlichen Brü 
der in Europa zu verkaufen. 
Die Bibel, die Roosevelt vom englischen Königspaar als 
Geschenk erhalten habe, sei dasselbe schöne Buch, das von den 
Missionaren von geringerem Rufe als König Georg einfäl 
tigen Eingeborenen in Afrika geschenkt werde. „Denn," so 
rief Sweenley aus, „die Bibel und Flagge sind bisher immer 
dem britischen Händler vorangegangen". 
Sweenley richtete dann vor dem versammelten Re 
präsentantenhaus und den dicht besetzten Galerien ein Ge 
bet an Gott, „die Vereinigten Staaten vom Schicksal der 
60 oder 70 von Frankreich und England eroberten Gebiete 
zu erlösen", und schloß mit den Worten: „O Herr, erlöse 
uns von Lord Lothian, unserem neuen britischen Botschafter, 
der mehr Zeit im Statedepartement verbringt als irgend ein 
anderes Mitglied des Diplomatischen Korps". 
„Washington News": England verletzt die Monroedoktriu. 
Washington, 3. November. Anläßlich der gegenwärtigen 
Diskussion über die in Panama beschlossene Sperrzone, ge 
gen die England sich äußerst scharf wendet, erinnert der 
bekannte Journalist Clapper in der Washington News 
daran, daß England früher sogar die von ihm selbst den 
Bereinigten Staaten vorgeschlagene Monr o e d o ktr i n 
nach Belieben verletzte, sobald diese Doktrin den Inter 
essen Englands nicht entsprach. 
So habe England nach der Proklamation der Monroe 
doktrin den Argentiniern die iFalklandinseln genommen, 
habe 1842 Nicaragua, wenige Jahre später Buenos Aires 
blockiert, habe 1851 den Hafen Salvadors besetzt und habe 
Frankreich bei der Besetzung Mexikos geholfen, als Nord 
amerika infolge des Bürgerkrieges hilflos war. Erst unter 
der Präsidentschaft Clevelands, der England mit Krieg 
drohte, hätten die heuchlerischen Briten von der geplanten 
Blockade Venezuelas absehen müssen. 
Unverblümte Fragen an Roosevelt. 
Washington, 3. November. Der bekannte Wirtschaftler 
der Scripps-Howard-Blätter, Flynn, dessen deutschfeindliche. 
Einstellung ihn zum „unverdächtigen" Zeugen macht, fetzt 
sich am Freitag mit Roosevelts emphatischer Erklärung in 
der letzten Woche auseinander, es 'sei eine schamlose Lüge, 
daß irgend jemand daran denke, die Söhne amerikanischer 
Mütter aus Europas Schlachtfelder zu senden. 
Flynn weist demgegenüber auf Roosevelts bekannten 
Ausspruch vom 9. April 1939 hin, als er sich von seinen 
Nachbarn in Hydepark verabschiedete. Damals sagte er, er 
werde im Herbst zurückkommen, falls „wir keinen Krieg 
haben". 
Flynn erinnert daran, daß die W a s h i n g t o n P o st in 
ihrem Leitartikel diesen Ausspruch dahin auslegte, Roosevelt 
habe die ganze westliche zivilisierte Welt einschließlich der 
Vereinigten Staaten gemeint. Roosevelt habe in der Presse 
konferenz vom 11. April auch ausdrücklich diese Inter 
pretation gebilligt. 
„Womit", fragt Flynn, „erklärt Roosevelt diesen Wider 
spruch? Wie kann er jetzt Leute Lügner schelten, die nur 
seinem damaligen Ausspruch folgten? Oder beabsichtigte 
Roosevelt etwa, sich ohne Entsendung eines Expeditionskorps 
am Krieg zu beteiligen?" 
Flynn scheint mit der letzten Frage der Wahrheit ziem 
lich nahegekommen Zu sein. Denn schon vor Monaten er 
klärte Frau Roosevelt, die amerikanische Regierung werde 
niemals wieder Truppen nach Europa senden. Vielmehr 
werde sie, falls Amerika in den Krieg verwickelt werden 
sollte, mit wirtschaftlichen Waffen sowie mit ihrer Kriegs 
flotte kämpfen. 
„Zusammenbruch des Britischen Weltreiches." 
Neuyork, 3. November. In einer vor der Bostoner 
Handelskammer gehaltenen Rede sagte der bekannte ameri 
kanische Volkswirtschaftler Roger Babson den Zu 
sammenbruch des Britischen Weltreiches in 
seiner heutigen Form voraus. Das Britische Reich habe der 
Welt zwar viel gegeben, aber es habe sich überlebt und 
erfülle keinen nützlichen Zweck mehr. 
Eigentlich sollte es nur vier oder fünf große Nationen 
geben, die gerüstet seien und Weltpolitik machten; die übri 
gen müßten sich damit abfinden, Protektorate oder Teile 
der stärkeren zu werden. Als die voraussichtlichen zukünfti 
gen führenden Weltstaaten nannte Babson Deutschland, 
Rußland, Jppam die Vereinigten Staaten und England. 
Die atlantische Küstenschiffahrt nahezu lahmgelegt. 
Neuyork, 3. November. Ein großer Hafenarbeiter 
streik in Neuyork und anderen Städten der Atlantikküste 
legte am Freitag fast die gesamte Küstenschiffahrt lahm. 
Bisher streiken etwa 6000 Mann, wodurch 75 Schiffe stillge 
legt und weitere zehntausend Beschäftigte brotlos gemacht 
wurden. 
Kanadas Regierung begünstigt den Kriegswucher. 
Ottawa, 3. November. Der konservative Parteiführer 
Marion beschuldigte die kanadische Regierung der politi 
schen Günstli n g s w i r t!s ch as t bei der Vergebung von 
Heeresaufträgen für Bekleidung, Schuhe und Kriegsgerät. 
Dadurch werde, wie Marion betont, systematisch der Kriegs 
wucher ermutigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 