
Bsrmittags-Allsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Mai 
Nr. 
589 
Athens Bürgermeister aus der Dresdener Neichsgartenschau. 
Dresden, 6. Mai. Gelegentlich seines Dresdener Auf 
enthaltes besuchte Oberbürgermeister Koßias auch die 
Reichsgartenschau. Landesbauernführer Körner begrüßte 
die griechischen Gäste. Tie Führung übernahm Dresdens 
Oberbürgermeister Zörner. 
Der griechische Besuch nahm dann noch Gelegenheit, mit 
den Angehörigen der Dresdener Griechischen Kolonie Zu 
sammenzukommen. Am Abend wohnten Seine Exzellenz 
der Königlich Griechische Minister Rizo-Rangabe und Ober 
bürgermeister Kotzias einer Aufführung der Oper „Taras 
Bulba" in der Staatsoper bei. Danach fand ein Empfang 
im Dresdener Rathaus statt. 
Schweizer Vertreter für Konferenz der „Neutralen". 
Bern, ö. Mai. Ter Schweizer Bundesrat hat als seinen 
Vertreter auf der Tagung der „neutralen Staaten", die am 
Sonnabend in Genf stattfindet, Legationsrat Gorget vom 
Politischen Departement bestimmst 
Im Bundeshaus wird erklärt, daß keineswegs die Sank 
tionsfrage im Vordergrunde stehe. Diese sehe man nach Be 
endigung des Abessinienkrieges als erledigt an. 
Besprechung der Volksfrontparieien in Frankreich. 
Paris, 6. Mai. Zwischen den führenden Persönlichkeiten 
der Volksfrontparteien haben die ersten Besprechungen be 
gonnen. Dem Paris Soir zufolge soll das künftige 
Regierungsprogramm Hauptgegenstand dieser Besprechun 
gen gewesen sein, wobei bereits die ersten Meinungsver 
schiedenheiten aufgetaucht seien. Man sei sich in außen 
politischer Hinsicht über die Fortsetzung einer Politik der 
kollektiven Sicherheit im Rahmen des Völkerbundes einig. 
Auch über die Abänderung und Aufhebung gewisser Not 
verordnungen beständen keine Meinungsverschiedenheiten, 
und zwar sollen die Beamten und Pensionsempfänger als 
erste aus dieser Maßnahme Nutzen ziehen, soweit ihre Zu 
wendungen 25 000 Franken im Jahre nicht übersteigen. 
Die Verstaatlichung der Waffenherstellung und des Han 
dels mit Kriegswaffen, die Kontrolle der Bank von Frank 
reich und die Auflösung der militärischen Verbände stoße 
ebenfalls auf keine Schwierigkeiten. Anders verhalte es 
sich dagegen mit der Verstaatlichung der Versicherungen, 
die vom Generalsekretär der Allgemeinen Arbeitergewerk 
schaft, Jouhaux, vorgeschlagen worden ist. Auch die Schaf 
fung von staatlichen Verkaufsbllros für Getreide und 
Werne stoße noch auf Meinungsverschiedenheiten, ebenso 
wie die von den Kommunisten vorgeschlagene außerordent 
liche Abgabe für die großen Vermögen, die von den ande 
ren Parteien noch nicht gebilligt worden sei. 
Inzwischen tagt der Vollzugsausschuß der Radikal 
sozialisten fast ununterbrochen, um die große Sitzung 
vom 24. Mai vorzubereiten, auf der über die Beteiligung 
oder lediglich die Unterstützung der Regierung Beschluß 
gefaßt werden soll. 
Der Direktionsausschuß der Sozialistisch-Republikani 
schen Vereinigung, das heißt, eine Zwitterpartei der So 
zialisten, tritt am Donnerstag zusammen, um sich mit der 
gleichen Frage zu beschäftigen. 
Der „Paris Soir" gibt ferner unter allem Vorbehalt 
ein Gerücht wieder, wonach der Vorsitzende der Sozialisti 
schen Partei, Blum, nicht persönlich die Führung der kom 
menden Regierung übernehme, sondern dazu eine außer 
paralmentarische Persönlichkeit ausersehen habe. 
Die außenpolitische Aussprache im Unterhaus. 
London, 6. Mai. Nach den Ausführungen Edens im 
Unterhaus sprach der Führer der liberalen Opposition, Sir 
Archibald Sinclair, der erklärte, daß der Außenminister 
nicht vermocht habe, die gegen die Regierungspolitik von 
Talton vorgebrachte Kritik sowie die Besorgnisse, die allent 
halben in England gehegt würden, zu beschwichtigen. 
Ter Abgeordnete der Arbeiterpartei, Arthur Henderson, 
ein Sohn des verstorbenen Präsidenten der Abrüstungs 
konferenz ,bezeichnete die Behauptung, daß die deutsche Wie 
derausrüstung die einzige Ursache der englischen Aus 
rüstungsmaßnahmen sei, als unzutreffend. Deutschland habe 
16 Jahre lang gewartet, bevor es mit seiner Ausrüstung be 
gann. Die Tatsache, daß sich Deutschland jetzt die Gleich 
berechtigung selbst genommen habe, sei auf die Politik der 
anderen europäischen Regierungen zurückzuführen. 
Sir Austen Chamberlain sprach sich in eindeutiger Weise 
gegen die Tortsetzung der Sllhnepolitik aus. Er sagte zu 
nächst, daß eine Großmacht, die sich für eine Angrlffshand 
lung entschieden habe, nicht durch wirtschaftliche Sühnemaß 
nahmen abgeschreckt werden könnte. Nur die Ansammlung 
einer gewaltigen Streitkraft hätte Italien seinerzeit vom 
abessinischen Teldzug abbringen können. Heute hätten sich die 
Umstände völlig verändert. Wenn man heute die Sühnemaß 
nahmen fortsetzen wolle, so wäre das eine gefährliche und 
zwecklose Politik. (Lauter Beifall auf der Ministerbank.) 
Auch den Vorschlag der Opposition, den britischen Bot 
schafter in Rom zurückzuziehen, bezeichnete Chamberlain als 
unzweckmäßig, da hierdurch die Politik Mussolinis nicht ge 
ändert würde. Ebenso würde es keinen Sinn haben, Italien 
aus dem Völkerbund auszustoßen, denn eine solche Maß 
nahme würde eine Schwächung des Völkerbundes bedeuten. 
Chamberlain griff dann die englischen Sanktionspolitiker in 
scharfen Worten an. Wenn man heute Ilottenmaßnahmen 
gegen Italien ergreifen wolle, so würde das den sofortigen 
Krieg bedeuten. 
Wenn man den Bogen überspanne, dann bestehe die Ge 
fahr, daß sich viele Nationen ihren Völkerbundsverpflichtun 
gen entzögen. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen 
setzte sich Chamberlain für eine Reform des Völkerbundes 
ein. Die Bemühungen der englischen Regierung, Deutschland 
und andere Länder in den Völkerbund zurückzubringen und 
verschiedene regionale Pakte zu erzielen, seien Schritte in 
der richtigen Richtung. 
Der Konservative O'Neil erklärte, daß der Völkerbund 
in seiner jetzigen Form tot und erledigt sei. England solle 
die Frankreichs und Belgiens garantieren und 
gleichzeitig die Erzielung eines dauernden Abkommens 
zwischen Deutschland und Krankreich unterstützen. 
Der zur Chamberlaingruppe gehörige Abgeordnete Sir 
Henry Page-Croft erklärte, daß die Ausführungen Chamber 
lains von einem beträchtlichen Teil der konservativen Abge 
ordneten gebilligt würden. Die trügerischen Worte „kollek 
tive Sicherheit" sollten aus dem englischen Wortschatz ge 
strichen werden, da es so etwas überhaupt nicht gebe. Eng 
land müsse eine „nachbarschaftliche Politik" gegenüber Ita 
lien verfolgen; gleichzeitig solle Italien versichern, daß es 
keinerlei Militarisierung des abessinischen Volkes vornehmen 
werde. 
Weitere konservative Abgeordnete setzten sich ebenfalls 
für eine Aufhebung der Sühnemaßnahmen gegen Italien, 
ein. 
Ter Regierungsliberale Bernys erklärte, daß England in 
der Abessinien-Frage eine seiner größten Schlappen erlitten 
habe. 
Bernys und der folgende Redner, der Oppositionsliberale 
Tingle Foot, setzten sich für eine Aufrechterhaltung der be 
stehenden Sühnemaßnahmen ein. 
Der Konservative Amery führte aus: „Laßt uns zugeben, 
daß wir Abessinien betrogen haben." Während des ganzen 
Abessinienstreits habe die englische Politik den Frieden 
Europas unterminiert, indem sie die Stresa-Kombination 
zerbrochen habe, die allein einigen von den Gefahren in 
Europa Hütte begegnen können. Die Sanktionen seien tot und 
müßten aufgehoben werden. Amery forderte eine Reform 
des Völkerbundes: der Völkerbund dürfe nicht ein großes 
internationales Kriegsministerium sein, sondern müsse aus 
einer Politik der Verantwortung aufgebaut werden. 
Als letzter Oppositionsredner sprach der Arbeiter-Abge 
ordnete Lees-Smith; er forderte von der Regierung, sie solle 
das Unterhaus um seine Meinung befragen, bevor sie dle 
Sühnepolitik aufgebe. Die Opposition werde diese Ange 
legenheit möglicherweise zur Vertrauensfrage machen.'lm 
weiteren Verlauf seiner Ausführungen erklärte der Redner, 
die Gefahr für Europa bestehe darin, daß Deutschland von 
Nationen mit deutschen Minderheiten umgeben sei. Tie 
Minderheitenfrage könne jeden Augenblick wieder einen 
neuen europäischen Streit hervorrufen. Hitler schlage die 
Lösung dieser Frage durch Abschluß einer Reihe von Sicher 
heitspakten vor. Diese Pakte wären jedoch bedeutungslos, 
wenn sie nicht vom Völkerbund garantiert würden. Das Zwl 
der bevorstehenden Verhandlungen müsse hauptsächlich darin 
bestehen, den Vertrag von Versailles zu liquidie 
ren. 
Im Namen der Negierung befaßte sich der Unterstaats 
sekretär im Außenministerium, Lord Cransborne, zunächst 
mit dem Fragebogen an die deutsche Regierung. Der 
Liberale Sinclair habe eine Versicherung verlangt, daß diese 
Fragen keine Fallen, sondern echte Anfragen seien. Er, Lord 
Cransborne, könne entschieden versichern, daß nichts Zwei 
deutiges an den englischen Fragen sei. Die deutsche Denk 
schrift habe gewisse Ungenauigkeiten enthalten, und der ein 
zige Zweck der britischen Fragen sei es, diese Ungenauigkeiten 
aufzuklären. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen sagte Lord 
Cranborne, es könne nicht verheimlicht werden, daß die 
Sühnepolitik fehlgeschlagen sei; Italien habe seinen Vor 
marsch fortgesetzt und Abessinien sei „aufgegessen" worden. 
Die englische Regierung habe sich keine Vorwürfe zu machen, 
und es gebe noch schlimmere Dinge als eine ehrenvolle Nie 
derlage. 
Abschließend befaßte sich der Redner mit der Frage der 
Völkerbundsreform. Manche Kreise in England verträten die 
Auffassung, daß ein kollektives Sicherheitssystem nicht wirk 
sam sein könne, wenn die Nationen nicht bereit sind, unter 
Umständen zum Kriege zu schreiten. Dieser Gesichtspunkt 
müsse lehr ernstlich berücksichtigt werden. Im gegenwärtigen 
Konflikt seien viele Länder nicht bereit gewesen, in den 
Krieg zu ziehen; auch das englische Volk sei hierzu nicht be 
reit gewesen. Jedes kollektive Sicherheitssystem müsse um- 
Versal sein. Das englische Volk werde keinerlei System unter 
stützen, das nur gegen ein oder zwei Länder angewendet 
werde; wenn der Fall eintrete, dann müsse es gegen alle 
angewandt werden, soweit es verwirklicht werden könne. 
Die von Eden erwähnte Ueberprüfung der Stellung des 
Völkerbundes müsse sowohl in London wie in den anderen 
Hauptstädten und in Genf vorgenommen werden. Diese 
Prüfung müsse erschöpfend und energisch durchgeführt wer 
den. Die britische Regierung sei bereit, an den Beratungen 
über die Frage, ob der Völkerbund wirksam gemacht werden 
könne, teilzunehmen. 
Die Aussprache wurde mit einem aufsehenerregenden 
Angriff Winston Churchills gegen den Minister 
präsidenten Bald Win abgeschlossen. 'Churchill sagte zu 
nächst, England sei von einer großen Katastrophe betroffen 
worden, von der sämtliche Interessen in der Welt berührt 
seien. Alle wüßten, welche bedauerlichen Ergebnisse die eng 
lische Politik gehabt habe. Es sei ein Fehler, daß Baldwin 
in der Aussprache nicht gesprochen habe; er sei der Mann, 
der die Macht in den Händen habe, daher müsse er auch die 
Verantwortung tragen. Die Tatsache, daß Baldwin alle 
Macht für sich selbst beanspruche, ohne den Wirklichkeiten 
einer öffentlichen Aussprache ins Gesicht zu sehen, habe den 
englischen Angelegenheiten bereits schweren Schaden zuge 
fügt und müsse auf die Dauer eine ständige Demoralisie 
rung herbeiführen. (Beifall.) 
Die Aussprache wurde abgeschlossen, ohne daß die von 
der Arbeiterpartei angekündigte Abstimmung stattfinden 
konnte, da die für eine Abstimmung vorgeschriebene Zeit 
spanne bereits abgelaufen war. 
Vor der außenpolitischen Aussprache wurden bereits 
verschiedene Fragen an die Regierung über die abessinische 
Frage gerichtet. Die Antworten waren jedoch größtenteils 
ausweichend. 
-Ministerpräsident Baldwin wiederholte auf eine dies 
bezügliche Anfrage, daß Englands künftige Politik hinsicht 
lich des italienisch-abessinischen Konflikts eine Angelegenheit 
sei, die auf der bevorstehenden Genfer Ratstagung gemern 
sam von den interessierten Staaten erwogen werden müsse. 
Der arbeiterparteiliche Abgeordnete Cocks fragte den 
Außenminister, ob die britische Regierung den Abschluß 
vertraglicher Abmachungen mit Italien nicht solange ver 
weigern wolle, bis die Frage des ungesetzlichen italienischen 
Angriffs auf Abessinien zur Zufriedenheit des Völkerbun 
des geregelt fest 
Eden entgeMete, die Regierung sei gewöhnt, vor dem 
Abschluß von Abmachungen mit ausländischen Regierungen 
alle Umstände in Rechnung zu stellen. Was die politischen 
Bedingungen angehe, unter denen sich der Kaiser von Abesi 
nien in Palästina niederlassen werde, so stelle die britische 
Regierung hierüber Erwägungen an. 
Englische Pressestimmen zur Unterhausaussprache. 
London, 7. Mai. Zu der außenpolitischen Unterhaus 
aussprache schreibt die Times in einem Leitartikel, mit 
Recht habe Eden es abgelehnt, über den britischen Frage 
bogen eine Aussprache zuzulassen. Der Zweck der Rück 
fragen in Teutschland sei, den Weg für weitere Verhand 
lungen Zu ebnen, die zur Regelung der europäischen Be 
ziehungen führen sollen. Die „Times" verteidigt den 
Außenminister nachdrücklichst gegen die Angriffe der Oppo 
sition und meint, wenn man die britische Politik ausschließ 
lich für die Niederlage der Bemühungen von 60 Nationen 
verantwortlich mache, so Zeige das nur die Gründe, die hin 
ter solchen Anklagen in Wirklichkeit ständen. Der Vorschlag, 
den Suezkanal Zu schließen, sei „chaotisch" und ein „nach 
rückwärts gerichtetes Heldentum". 
Der Daily Telegraph meint, daß von Anbeginn des 
abessinischen Abenteuers nur die Einhaltung zweier politi 
scher Linien möglich gewesen sei. Die eine hätte in einem 
unabhängigen Vorgehen Großbritanniens bestehen können, 
was England sofort in einen Konflikt mit dem Völkerbund 
und mit Italien gebracht haben würde, denn keine einzelne 
Macht hätte den Suezkanal schließen können, sondern nur 
der Völkerbund. 
Tie andere Linie sei die des Zusammengehens mit dem 
Völkerbund gewesen, wobei man sich bemühen mußte, Ver 
bündete Nationen zu den stärksten Sühnemaßnahmen zu 
veranlassen, denen sie zustimmen würden. Letztere sei die 
Politik der Regierung gewesen. Das Versagen des Völ 
kerbundes müsse zugegeben werden. Die Verhandlungen, 
die durch die Überreichung des Fragebogens an die deut 
sche Regierung eröffnet würden, würden durch den Regie 
rungswechsel in Frankreich verlangsamt. Dies könne als 
kein Nachteil betrachtet werden, sondern es werde vielmehr 
dazu beitragen, in einer ruhigeren Atmosphäre die Ver 
handlungen fortzusetzen. 
Morning Post schreibt, der Außenminister sei sicherlich 
der Wahrheit näher gekommen als seine Kritiker. Die 
gegen Italien gerichteten Maßnahmen seien tatsächlich 
niemals kollektiv gewesen. Großbritannien habe mit sei 
nem Kohlenexport nach Italien aufgehört, aber Sowjetruß 
land habe seine Oellieferungen nicht eingestellt. Sei es 
nicht Weiser, den Ereignissen ins Gesicht zu sehen und an 
zuerkennen, daß Großbritannien mit Italien zusammen 
in Afrika leben müsse? 
Das Blatt der Arbeiterpartei Daily Herald überschreibt 
seinen Leitartikel: „Lebe Wohl Mr. Eden!" Alle diejenigen, 
die ihre Hoffnung dereinst auf Eden gesetzt hätten, und 
der „Daily Herald" hätte zu ihnen gehört, würden seine 
gestrige Rede zuerst mit Unglauben, dann mit Hoffnungs 
losigkeit lesen. 
Der liberale News Chronicle ist der Ansicht, der 
Völkerbund die Bedingungen sür den Frieden in Abessinien 
regeln müsse und daß kein Grund bestehe, warum Groß 
britannien zögere, mit einem festen Plan nach Genf Zu 
gehen. Die ganze Welt teile das Urteil des britischen 
Volkes über Italiens „Handlungsweise eines internatio 
nalen Verbrechertums". Italien müsse aufgefordert wer 
den, die Entscheidung über das Schicksal Abessiniens den 
Völkerbundsmitgliedern zu überlassen. Wenn Mussolini das 
verweigere, so würde die nächste und richtige Handlung dar 
in bestehen, den Druck des Völkerbundes fortzusetzen. Der 
weiseste und möglicherweise einzig wirkungsvolle Weg 
würde darin bestehen, die Verbindung zwischen Italien 
und dem von ihm eroberten Lande zu zerschneiden. Die 
Einflüsse in amtlichen Kreisen Großbritanniens, die für 
die Wiederaufrichtung der Stresafront und für die Rück 
kehr Italiens auf einen ehrenvollen Platz in Europa ar 
beiteten, müßten rücksichtslos unterdrückt werden. 
Die Meinung des Daily Expreß findet in dem Satz 
Ausdruck, in dem es heißt, der einzige gute Grund, den 
Suezkanal zu schließen, würde darin liegen, den Kaiser von 
Aebssinien daran zu hindern, nach Genf zu gehen. 
Daily Mail kommt in einem Leitartikel zu dem Schluß, 
daß der einzige richtige Kurs für Großbritannien darin 
liege, so schnell wie möglich zu erklären, daß es mit Sank 
tionen oder mit den Strafklauseln der Völkerbundssatzung 
nichts zu tun haben wolle. Freundschaft mit Italien sei 
von lebenswichtiger Bedeutung sowohl für Italien selbst 
wie für England. 
Dr. Krosta in Belgrad. 
Belgrad, K. Mai. Der tschechoslowakische Außenminister 
Dr. Kroftaist zur Konferenz der Kleinen Entente hier ein 
getroffen. 
Verbindungen Addis Abeba —Dschibuti wiederhergestellt. 
Paris, 7. Mai. Wie Havas aus Dschibuti meldet, ist 
der Telephon- und Eisenbahnverkehr zwischen Addis Abeba 
und Dschibuti am Mittwoch nachmittag wiederhergestellt 
worden. Die von Diredaua abgegangenen französischen 
Truppen sind in Addis Abeba angekommen. Die franzö 
sische Abteilung wird wieder nach Diredaua zurückkehren, 
nachdem die Italiener in Addis Abeba die Ordnung wie 
der hergestellt haben. 
Zamora nimmt seine politische Tätigkeit wieder auf. 
Madrid, 7. Mai. Ter frühere Staatspräsident Alcala 
Zamora nimmt seine politische Tätigkeit wieder auf. Er 
hatte am Mittwoch eine Besprechung mit ihm nahestehender 
Persönlichkeiten, in der die Richtlinien für seine Politik 
festgelegt wurden. Er erklärte, daß er alle persönlichen 
Beziehungen mit denen abbrechen werde, die seinen Sturz 
herbeigeführt hätten. Das Naheliegendste sei für ihn viel 
leicht, sich vom politischen Leben völlig zurückzuziehen und 
der Geschichte das Urteil über seine Tätigkeit als Staats 
präsident zu überlassen. Aber die äußerst gefährliche Lage, 
in der sich die Nation befände, und die Tatsache, daß er 
der erste rechtmäßige Präsident der spanischen Republik ge 
wesen sei, verpflichteten ihn, sich unter Hintansetzung der 
persönlichen Interessen mit aller Kraft für eine Wieder 
geburt jenes Geistes einzusetzen, der der spanischen Repu 
blik am 12. April 1931 zugrundegelegt worden sei. 
Präsident Cardenas wurde operiert. 
Mexiko, 6. Mai. Präsident Cardenas hat sich am Diens 
tag einer Operation unterzogen, über deren Art keine 
näheren Einzelheiten bekanntgegeben worden sind. Der 
Präsident konnte den Festakten nicht beiwohnen, 
lich des Nationalfeiertages zur Erinnerung an die Schlacht 
von Puebla stattfanden. In dieser Schlacht wurden 1862 die 
französischen Expeditionstruppen geschlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 