
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Montag, 21. Februaz 
Nr. 
252 
Ernennungen im Heer. 
Berlin, 2V. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Wirkung vom I.März 1938 ernannt: 
Generalleutnant Kratzert, Art. Kdr. 18, zum Art. 
Offz. zur besonderen Verwendung; 
die Generalmajore: 
Fahrmbacher, Abt. Chef. i. Oberkommando d. 
Heeres, zum Art. Kdr. 35; 
Hengen, Art. Kdr. 1 zum Art. Kdr. 3; 
Baltzer, Kdr. d. Inf. Rgt. 25, zum Landwehrkdr. 
Allenstein; 
die Obersten: 
Kriebet, Chef d. Stabes d. Jnsp. d. Kriegsschulen, 
zum Kdr. d. Kriegsschule Dresden; 
Jahn, Art. Kdr. 35, zum Kdr. d. Art.-Schule; 
Graf von und Trach, Kdr. d. Kav. 
Rgt. 15, zum Kdr. d. 2. 
Sinnhuber, Kdr. d. Art. Rgt. 21, zum Art. Kdr. 18; 
Moser, Kdr. d. Art. Rgt. 25, zum Art. Kdr. 17; 
Herzog, Kdr. d. Art. Rgt. 31, zum Art. Kdr. 1; 
Lind ig, i. Oberkommando d. Heeres, zum Chef d. 
Heeres-Abnahmeabteilung; 
Hühner, Kdr. d. 11. (Jäger) Btl. Inf. Rgt. 83, zum 
Kdr. d. Inf. Rgt. 25; 
Steinbach, Kdr. d. I. Abt. Art. Rgt. 17, zum Kdr. 
d. Art. Rgt. 21; 
Kruse, Kdr. d. I. Abt. Art. Rgt. 53, zum Kdr. d. Art. 
Rgt. 25. 
Empfang Zu Ehren von Prof. Mengelberg. 
Berlin, 2K. Februar. Zu Ehren des berühmten Diri 
genten des Concertgebouw-Orchesters, Professor Dr. Willem 
Mengelberg, der am Sonntag in Berlin mit dem 
Philharmonischen Orchester ein Konzert gab, veranstaltete 
die Deutsch-Niederländische Gesellschaft am Sonnabend im 
Hotel Bristol einen Empfang, bei dem neben den Mitglie 
dern der Kgl. Niederländischen Gesandtschaft u. a. Staats 
sekretär Zschintzsch vom Kultusministerium, die Gesand 
ten Asch mann und Stiewe vom Auswärtigen Amt 
und Ministerialrat Hasenöhrl vom Reichspropaganda 
ministerium Zugegen waren. Weiter sah man den Ehren 
präsidenten der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft, 
Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg, 
und die Mutter des Prinzen Bernhard der Niederlande, 
Prinzessin Armgard zur Lippe-Biesterfeld. 
Aus Mukkreisen waren u. a. die Generalmusikdirektoren 
v. Benda, Schürt cht und van Kempen anwesend. 
Gäste und Mitglieder der Deutsch-Niederländischen Ge 
sellschaft blieben bei den Klängen einer ausgezeichneten 
Kapelle lange und in fröhlicher Stimmung zusammen. 
Abschiedsessen für Botschafter von Hassel. 
Rom, 29. Februar. Zu Ehren des nach mehr als fünf 
jähriger Tätigkeit von Rom scheidenden deutschen Botschaf 
ters von Ha s seil gab der italienische Außenminister 
Graf Ciano am Sonnabend unter Teilnahme von Re 
gierungsmitgliedern und Vertretern der Behörden und der 
Wehrmacht ein Abschiedsessen. 
Vor Aufhebung der Tafel richtete Graf Ciano an den 
Botschafter herzliche Worte der Begrüßung und des Ab 
schiedes. 
Botschafter von Hassel! dankte in seiner Antwort und 
versicherte, er werde seine Mission in Italien in der dank 
barsten Erinnerung behalten. 
Die „Emden" in Tripolis eingelaufen. 
Rom, 19. Februar. Der deutsche Kreuzer „Emden" 
ist am Sonnabend mit 156 Kadetten an Bord von Kreta 
kommend in den Hafen von Tripolis eingelaufen, wo 
er bis zum kommenden Freitag bleiben wird. 
Englische Bewunderung für Berliner Autoschau. 
London, 19. Februar. Die Eröffnung der Deutschen 
Internationalen Automobilausstellung in Berlin wird in 
der gesamten englischen Presse stark beachtet. 
Besonders die Times findet lobende Worte für die Aus 
stellung und hebt hervor, daß die Zusammenstellung der 
Ausstellung Bewunderung errege. Hunderte von Wagen zu 
jedem Preis würden gezeigt, von dem Kleinen Opel bis 
zum Stromlinien-Horsch und Daimler-Benz. Die Aus 
stellung lege Zeugnis ab für erstklassige Wertar - 
beit und Erfindungsgeist. 
Das Blatt weist dann auf die Rede des Führers hin und 
widmet ihre Aufmerksamkeit in erster Linie den Stellen, 
die das Kommen des Volkswagens ankündigen. 
Nach Edens Rücktritt. Lord Halifax Nachfolger? 
London, 21. Februar. Die Entscheidung über den Rück 
tritt des Außenministers Edenist in einer zweiten Sitzung 
des englischen Kabinetts am Sonntag abend um 7.30 Uhr 
. (englischer Zeit) erfolgt. 
Der Rücktritt Edens sei, wie in unterrichteten englischen 
Kreisen verlautet, auf Gegensätze zwischen ihm und 
Ministerpräsident Chamberlain in der Frage der Außen 
politik zurückzuführen. Chamberlain sei, erklärt man 
in diesen Kreisen weiter, für eine sofortige Aufnahme der 
Verständigungsbemühungen mit Italien, während Eden 
allem Anschein nach darauf bestanden habe, daß vor jeder 
Klärung der englisch-italienischen Beziehungen eine Eini 
gung in der Spanien-Frage erfolgen müsse. 
Das Kabinett habe sich bereits am Sonnabend auf den 
Standpunkt des Premierministers gestellt, da offenbar alle 
Bemühungen um ein Kompromiß zwischen Chamberlain 
und Eden erfolglos verlaufen seien. Eden sei dann nichts 
anderes übriggeblieben als zurückzutreten. 
Das Kabinett trat um 22 Uhr (englischer Zeit) ein 
drittes Mal zusammen. Die Kabinettssitzung dauerte nur 
25 Minuten. Die Entscheidung über den Rücktritt Edens 
war zwischen der zweiten und der dritten Kabinettssitzung 
in einer Ministerbesprechung unter dem Vorsitz Chamber 
lains getroffen worden. 
Es verlautet in englischen Kreisen, man rechne mit Be 
stimmtheit damit, daß nunmehr Lord Halifax Nachfol 
ger Edens sein werde. Eine Entscheidung sei im Augen 
blick jedoch noch nicht gefallen. 
Die Krise ist verhältnismäßig überraschend gekommen. 
Bereits vor zehn Tagen war in London ein Gerücht im 
Umlauf, daß sich starke Gegensätze zwischen dem Premier 
minister und dem Außenminister ergeben hätten, und zwar 
wegen der Methoden der künftigen Außenpolitik in Groß 
britannien. Die Gegensätze, die damals bereits zweifellos 
entstanden sind, konnten jedoch noch einmal überbrückt 
werden. 
Als Chamberlain dann, so verlautet in englischen Krei 
sen, erneut eine Unterredung mit dem italienischen Bot 
schafter hatte, seien diese Gegensätze wieder verstärkt auf 
gelebt. Das habe dazu geführt, daß am Sonnabend zu 
einem ganz ungewöhnlichen Zeitpunkt eine Kabinettssitzung 
einberufen wurde. Da es am Sonnabend nicht gelang, die 
Gegensätze zu überbrücken, wurde eine neue Kabinettssitzung 
für Sonntag einberufen. Da auch in dieser Sitzung keine 
Einigung erzielt werden konnte, trat dann Eden zurück. 
Ein Brief Edens an Chamberlain. 
London, 21. Februar. Anläßlich seines Rücktritts bat 
Eden an Ministerpräsident Chamberlain einen 
Brief gerichtet. Darin erklärt er, die Ereignisse der letzten 
Tage hätten eine Meinungsverschiedenheit 
zwischen ihm und dem Premierminister geoffenbart, und 
zwar in einer Entscheidung von großer Bedeu 
tun g, die weittragende Folgen habe. 
Eden sagte dann, er sei sich in wachsendem Maße einer 
Verschiedenheit in den Ansichten zwischen ihm und dem 
Premierminister bewußt geworden, die die internatio 
nalen Fragen des Tages betreffe und ebenso die 
M ethoden , sie zu losen. 
Es könne nicht im Interesse des Landes sein, wenn die 
leitenden Männer in einer unruhigen Partnerschaft zusam 
menarbeiteten, wobei sie sich der Verschiedenheiten in den 
Ansichten voll bewußt seien. Dies gelte insbesondere in 
den Beziehungen zwischen dem Premierminister und dem 
Außenminister. Schließlich dankt Eden dem Premierminister 
für die ibm stets gewährte Hilfe. 
Ministerpräsident Chamberlain hat Eden in einem 
Brief für die geleisteten Dienste gedankt. 
Chamberlain hat sowohl den Rücktritt Edens wie den 
Lord Cranbornes angenommen. Der Rücktritt Edens muß 
noch dem König unterbreitet werden. König Georg VI. 
ist am Sonntag abend nach London zurückgekehrt. 
Rätoromanisch vierte Schweizer Amtssprache. 
Bern, 29. Februar. Das Schweizer Volk hat bei der am 
Sonntag durchgeführten Volksabstimmung mit gewaltiger 
Mehrheit der Regierungsvorlage über die Anerkennung des 
Rätoromanischen als werter schweizerischer Landessprache 
zugestimmt. 
19W9 Streikende in Frankreich. 
Paris, 19. Februar.- Wie in amtlichen Kreisen erklärt 
wird, soll sich die Zahl der Streikenden in Frankreich augen 
blicklich auf 10 000 belaufen. 
Weitere Waffenhilfe französischer Marxisten für Rotspanien. 
Bilbao, 19. Februar. Unter Vorsitz des Bolschewisten 
häuptling Gonzales Pena fand in Barcelona eine Sitzung 
des marxistischen Gewerkschaftsverbandes UGT. statt. Zur 
Debatte stand eine Einladung französischer Gewerkschaften 
zur Teilnahme an einer im nächsten Monat in Paris ge 
planten Tagung, an der eine vielköpfige Abordnung sowjet 
spanischer Bonzen teilnehmen soll. 
Pena verlas einen eingehenden Bericht über die schon 
bisher durchgeführte und künftig noch zu verstärkende 
Waffenhilfe französischer Marxisten zugunsten Sowjet 
spaniens. 
Neue Erfolge der nationalspanischen Truppen. 
Bilbao, 19. Februar. Nach den von derTerue l - Front 
vorliegenden Meldungen nahmen die nationalen Truppen, 
die durch die Eroberung des Gudar-Gebirges eine vorzüg 
liche Operationsbasis gegen die wichtigsten bolschewistischen 
Stellungen geschaffen hatten, am Sonnabend mehrere im 
Nordosten und Norden unmittelbar vor der Stadt Teruel 
gelegene Stellungen ein. 
Nördlich Teruel ist der Gegner bereits in schwere Be 
drängnis geraten. Im nationalspanischen Lager erwartet 
man, daß die Roten ihre Stellungen im Norden sehr bald 
räumen müssen, was dem Verlust der Stadt Teruel für die 
Bolschewismen gleichkommen würde. 
Die Kämpfe vor Teruel zielen aber weniger auf die Zu 
rllckeroberung Teruels ab, sondern sollen in erster Lime 
eine breite Angriffsbasis für einen nachfolgenden Durch 
bruch nach Osten schaffen. 
Von allen 'Gefangenen wird die Tatsache bestätigt, daß 
die Bolschewismen bei Teruel über 40 000 Mann zusammen 
gezogen hatten, um die Schlappe an der Alfambra-Front 
auszuwetzen. Die nationalspanischen Truppen sind dem ge 
planten Großangriff der Bolschewismen zuvorgekommen. 
Auf der von Teruel nach Valencia führenden Straße ist 
ein roter Lastwagenzug in Brand geschossen worden. Unter 
der gewaltigen Kriegsbeute der Truppen General Francas, 
die die Schlagkraft der nationalen Armee noch erhöht, be 
finden sich über 200 Maschinengewehre und 1500 Gewehre. 
Die Zahl der Gefangenen während der letzten drei Tage be 
läuft sich auf über 1500. 
Bei den Kämpfen im Gudar-Gebirge, in deren Verlauf 
hintereinander sechs Schützengrabenlinien gestürmt werden 
konnten, ist einwandfrei festgestellt worden, daß die bolsche 
wistischen Befestigungen von ausländischen Sachverständigen 
.durchgeführt worden waren. 
Selbstmord müds jpHeirussischen Generalkonsuls. 
Bilbao, 19. Februar. A aus Barcelona einge 
troffenen Mitteilung hat deZ Generalkonsul 
in Tarragona, Kog a n ,'Selbstmord verübt. Kogan war 
von Agenten der GPU. aufgesucht worden, die ihm die 
Mitteilung überbrachten, umgehend „in besonderer Mission" 
nach Moskau abreisen zu müssen. Für die Abreise war ihm 
nur eine kurze Frist gesetzt worden. Der Abtransport 
Kogans sollte auf einem sowjetrussifchen Schiff vorgenom 
men werden. 
Kogan, der offensichtlich befürchtete, daß er in Moskau 
für seine gute Bekanntschaft mit dem bisherigen sowjetrussi 
schen Geschäftsträger in Bukarest, Budenko, büßen sollte, 
wollte zunächst die kurze Frist bis zur Abreise zur Flucht 
benutzen. Als er dazu keine Möglichkeit sah, erschoß er sich, 
um dem ihn erwartenden Schuß ins Genick zuvorzukommen. 
399 Tote 399 ausländische Kommunisten. 
Sevilla, 19. Februar. Im Kampfgebiet von de la Serena 
wurden am Sonnabend 399 von den Sowjetspaniern zurück 
gelassene Tote beigesetzt, die sich mit wenigen Ausnahmen 
aus kommunistischen Ausländern, Sowjetrussen, Franzosen 
und Tschechen, zusammensetzten. 
Bei den Aufräumungsarbeiten wurden interessante Do 
kumente gefunden, die einwandfrei beweisen, daß auch an 
der Estremadura-Front die internationalen Milizen einen 
starken Prozentsatz der Gesamtstreitkräfte bildeten. Ferner 
fand man einen schriftlichen Befehl, der Richtlinien zur Aus 
sonderung nicht völlig „einwandfreier Kommunisten" ent 
hält. 
Sejm-Abgeordneter gegen Freimaurer und Judenlogen. 
Warschau, 19. Februar. Im Mittelpunkt der Sonnabend- 
Sitzung des Sejm stand eine Eingabe des Abgeordneten 
Budzinski, die gegen die Zugehörigkeit von Staatsbeamten 
zu illegalen Organisationen, vor allem zur Freimaurerei, 
Verwahrung einlegt. Die öffentliche Meinung fei über die 
Einflüsse der Freimaurerei nicht nur innerhalb des Volkes, 
sondern sogar unter Staatsbeamten, insbesondere soweit sie 
im Landwirtschastsministerium sitzen, stark beunruhigt. Die 
Eingabe fragt den Ministerpräsidenten, was er zu tun ge 
denke, um den Staatsbeamten die Zugehörigkeit zu derar 
tigen geheimen Organisationen unmöglich zu machen. 
In einer längeren Rede wies der Abgeordnete Budzinski 
unter Berufung auf eine amerikanische Freimaurer-Zeit 
schrist darauf hin, daß den Freimaurerlogen in Polen u.a. 
ein früherer Botschafter, fünf ehemalige Minister, unter 
ihnen Sonderbeauftragte der Regierung für internationale 
Verhandlungen, und der Direktor eines der größten staat 
lichen Unternehmen angehören. Die Unterlagen rechtfertig 
ten die Behauptung, daß trotz der bestehenden gesetzlichen 
Bestimmungen, die Geheimorganisationen verbieten, derar 
tige Geheimorganisationen beständen und daß ihnen sogar 
hohe Staatsbeamte angehörten. 
Zum Schluß seine Rede wandte sich der Abgeordnete an 
den Justizminister als den obersten Staatsanwalt mit der 
Bitte, sofort Untersuchungen einzuleiten und die Schuldigen 
zu bestrafen. 
Der polnische Ministerpräsident wies darauf hin, daß es 
bis jetzt in Polen keine Gesetze gebe, die die Freimaurerei 
verbieten. Als Pole und als Regierungschef aber halte er 
die freimaur e r i s ch e n Einflü s s e i n Pol e n für 
schädlich und schenke den Freimaurern kein Vertrauen. 
Ein Beispiel dafür, wie er gegen schädliche internationale 
Organisationen vorgehe, sei die Tatsache, daß er die bis zum 
Jahre 1937 in Polen bestehende „Liga zum Schutz der 
Menschen- und Bürgerechte", die von internationalen Ein 
flüssen durchsetzt war, mit allen ihren Filialen und ihrer 
Kopforganisation in Warschau aufgelöst und mit den Wur 
zeln ausgerottet habe. Er werde alle Strömungen, die dem 
Staat schädlich seien und internationalen Charakter trügen, 
rücksichtslos bekämpfen. 
Nach dem Ministerpräsidenten nahm der Abgeordnete 
Budzinski zu der Feststellung das Wort, daß es in Polen 
neben den Freimaurerlogen mehrere Nebenorganisationen 
und rein jüdische Logen gebe. Der Redner forderte 
die Regierung auf, eine Reihe bekannter Freimaurer in den 
Anklagezustand zu versetzen. Weiter kündigte er einen Ge 
setzentwurf an, der sich gegen die freimaurerischen Organi 
sationen in Polen richtet. 
Borgehen gegen die „Nationale Partei" in Lodz. 
Warschau, 20. Februar. In Lodz wurden 19 Teilnehmer 
eines Schulungslagers der oppositionellen „Nationalen 
Partei" verhaftet und in das Untersuchungsgefängnis 
eingeliefert. Die Parteiräume wurden versiegelt^ 
Das Hauptorgan der Nationalen Partei Dziennik Na 
rodowy erinnert bei dieser Gelegenheit daran, daß in letzter 
Zeit die Räumlichkeiten der Partei in fünf Ortschaften von 
den Behörden geschlossen wurden. 
Die „Säuberung" des sowjetrussischen Offizierskorps. 
Warschau, 20. Februar. Mit den Ergebnissen der 
„S ä u b e r u n g s a kt i o n" an den Reihen des Offiziers 
korps der roten Armee beschäftigt sich ABC in einer Mos 
kauer Meldung. Viele taufende von Stabsoffizieren be 
fänden sich entweder im Gefängnis oder seien hingerichtet 
worden. Von den 18 000 Offizieren der Militärbezirke Kiew 
und Minsk feien mehr als die Hälfte verschwunden. Diese 
„Säuberungsaktion" habe dazu geführt, daß heute an der 
Spitze von Regimentern Hauptlente ständen und chaß das 
Offizierskorps seine Aufgaben nicht zu erfüllen vermöge. 
Unter Hinweis auf das Militärblatt „Krasnafa Swies 
da" kommt das Blatt zu dem Schluß, daß die angeblich so 
mächtigte Rote Armee zwar der Kommunistischen Partei und 
Stalin ergeben sei, aber sich in keinem gerade guten Zu 
stande befinde. Die Tatsache, daß sie kein neuzeitliches 
Kriegsgerät besitze, verschlechtere ihre Lage weiter. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin- 