
DkÄlrhes Rachrichtenliüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, Nr. 
Sonnabend, 9. Oktober 1356 
Kranzniederlegungen am Grabe Horst Wessels. 
Berlin, 9. Oktober. Anläßlich des 30. Geburtstages 
vonHor st Wessel ließ das Oberkommando der Kriegs 
marine am Sonnabend im Auftrage des Oberbefehlshabers 
der Kriegsmarine und im Namen des Segelschulschiffes 
„Horst Wessel" einen Kranz am Grabe des Freiheits 
kämpfers niederlegen. 
Im Namen der Nationalsozialistischen Kriegsopferver 
sorgung legte Gauobmann Balt es am Grabe Horst 
Wessels einen Kranz nieder. 
Neuer Kommandeur des XIII. Armeekorps. 
Berlin, 9. Oktober. Der bisherige Kommandeur der 
1. Panzer-Division, General der Kavallerie Freiherr 
von Weichs, ist mit dem 12. Oktober zum Komman 
derienden General des XIII. Armeekorps in Nürnberg er 
nannt worden. 
Der Zivilluftfahrt-Direktor Argentiniens in Deutschland. 
Berlin, 9. Oktober. Auf Einladung des Reichsluftfahrt 
ministeriums traf am Freitag, von Paris kommend, der 
Direktor der argentinischen Zivilluftfahrt, Exzellenz Fran 
cisco Men des-Goncalvez, in Berlin ein. Exzellenz 
Goncalvez besucht Deutschland, um sich erneut über die 
Fortschritte der deutschen Luftfahrt zu unterrichten. Be 
kanntlich bestehen enge und besonders freundschaftliche Be 
ziehungen zwischen der argentinischen und der deutschen 
Handelslustfahrt. Erinnert sei nur an die TransoZean-Luft 
poststrecke der Deutschen Lufthansa, die Deutschland mit 
Argentinien in dreieinhalb Tagen verbindet und viel dazu 
beigetragen hat, das gute politische und wirtschaftliche Ver 
hältnis zwischen den beiden Nationen noch mehr Zu ver 
tiefen. 
Exzellenz Goncalvez folgte zunächst einer Einladung des 
Reichsluftfahrtministers, Generaloberst Göring, zu einem 
Empfang im Haus der Flieger, an dem u. a. Ministerial 
direktor Fisch vom Reichsluftfahrtministerium und Gene 
ral der Flieger von Witzendorf sowie Direktor Luz 
und H. K. von Winters eld von der Lufthansa teil 
nahmen. Abends war der argentinische Zivilluftfahrtdirek 
tor bei der Deutschen Lufthansa zu Gast. 
Exzellenz Goncalvez stattete Heute dem Reichsverband 
der Deutschen Luftfahrtindustrie einen Besuch ab. 
Reichsminister Darre bei Ministerpräsident Siebert. 
München, 9. Oktober. Der Reichsernährungsminister 
und Reichsbauernführer Darre hatte am Freitag in 
München eine eingehende Aussprache mit dem Minister 
präsidenten Siebert in dessen Eigenschaft als bayerischer 
Wirtschaftsminister, dem auch die Abteilung Landwirtschaft 
untersteht. In der Erörterung wurden landwirtschaftliche 
Angelegenheiten organisatorischen und sachlichen Inhalts 
geklärt. 
Internationale Kochkunst-Ausstellung eröffnet. 
Frankfurt a. M., 9. Oktober. Im Bachsaal des Festhallen 
gelündes fand heute die Eröffnungsfeier der 7. Inter 
nationalen Kochkunst-Ausstellung durch den 
Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger statt. 
Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs dankte in seiner 
Begrüßungsansprache an erster Stelle dem Reichsstatthalter 
und Gauleiter Sprenger für seine Unterstützung der 
Ausstellung und begrüßte dann den Präsidenten des Reichs 
fremdenverkehrsverbandes, Minister Esser. Mit beson 
ders herzlichen Worten hieß er die zahlreichen Gäste aus 
dem Auslande willkommen, die sich an der Ausstellung und 
an den Wettkämpfen der Köche beteiligen. 
Die Stadt Frankfurt könne freudig feststellen, daß nach 
den mit allen maßgeblichen stellen getroffenen Verein 
barungen die Internationale Kochkunst-Ausstellung in 
Frankfurt a. M. eine Dauerein ri ch t u n g geworden 
ist, die regelmäßig alle vier Jahre zur Durchführung' ge 
lange. 
Der Leiter der Wirtschaftsgruppe Gaststätten und Be 
herbergungsgewerbe, Dreesen, betonte dann, daß die Aus 
stellung für das Gaststättengewerbe mit seinen Milliarden 
umsätzen und seinen 250 000 Betrieben mit einer Million 
Gefolgschaftsmitgliedern von besonderer Bedeutung sei. 
Beisetzung des Aachener Bischofs Dr. Vogt. 
Aachen, 3. Oktober. Sonnabend vormittag fand die B e i 
setzung des Bischofs Dr. Joseph Vogt unter großer 
Beteiligung statt. Kurz nach 10 Uhr erreichte die Spitze 
des langen Trauerzuges den Dom, wo der Sarg vor dem 
Hochaltar aufgestellt wurde. Dann begann das feierliche 
Traueramt, das von Kardinal Dr: Schulte-Köln ge 
halten wurde. Am Ende des Gottesdienstes widmete 
Bischof Dr. B o rn e w af s e r-Trier dem Toten letzte Ab 
schiedsgrüße und würdigte noch einmal das Leben und die 
Verdienste des Entschlafenen. Nach der Absolution durch 
Kardinal Schulte wurden die sterblichen Ueberreste des Ver 
blichenen Zum Quadrum übergeführt, wo sie in einem Grabe 
vorläufig beigesetzt werden, bis das von dem Verstorbenen 
gewünschte Grab in der Marienkapelle fertiggestellt ist. 
General Milch auf dem Rückflug aus Paris. 
Paris, 9. Oktober. Am Sonnabend nachmittag trat 
General der Flieger Milch vom Militärflugplatz Dugny 
bei Paris aus den Rückflug an. Durch das Spalier einer 
Ehrenkompanie der französischen Fliegertruppen geleiteten 
Unterstaatssekretär im französischen Luftfahrtministerium, 
Andraud, den Chef des Generalstabes der Flieger 
truppen, General Fequant, und der Kommandeur des 
11. Luftkreises sowie zahlreiche Generale der französischen 
Fliegertruppe die deutschen Gäste zu ihren Maschinen. Zum 
Abschied hatten sich als Vertreter des Botschafters Gesandt 
schaftsrat Bräutigam, ferner der deutsche Militär 
attache, Generalleutnant Kühlenthal, der Vertreter 
der Lufthansa, Dr. Asam, und ein Vertreter des Orts 
gruppenleiters der NSDAP, eingefunden. 
Das Blutkonto des GPU-Agenten Skoblin. 
Paris, 9. Oktober. Die Zeitung Le Jour veröffent 
licht aufsehenerregende Aeußerungen Wladimir Burtzews 
zum Verschwinden des Generals von Miller. Das Blatt 
glbt zunächst eine Lebensbeschreibung Burtzews, aus der 
hervorgeht, daß Burtzew nach einem wechselvollen Schicksal 
im Jahre 1917 von Kerenski zum Vorsitzenden mehrerer 
Untersuchungsausschüsse bestimmt Wurde und 1918 das An 
gebot der Bolschewisten zur Zusammenarbeit ablehnte. Er 
verließ darauf Sowjetrußland und widmete sich seitdem der 
Sache der weißrussischen Emigranten. 
Burtzew führt aus, er habe nach der Entführung des 
Generals Kutjiepow erfahren, daß sich in der Umge 
bung dieses Generals eine Agentin der GPU befand. Unter 
den vier Frauen, die in der Umgebung von Kutjiepow ge 
nannt worden seien, habe sich auch Nadeja Plevitz 
kaja befunden, die spätere Frau des ebenfalls verschwunde 
nen Generals Skoblin. 
Burtzew spricht die Ueberzeugung aus, daß General 
Skoblin seit sehr langer Zeit im Dienst der GPU gestanden 
habe. Er, Burtzew, habe 1934 aus Finnland ein Schrift 
stück erhalten, in dem erklärt wurde, daß Skoblin ein Agent 
der Sowjets sei. Er habe diese Mitteilung dem General 
von Miller unterbreitet, der jedoch keinerlei Schlußfol 
gerungen daraus gezogen habe und seinen besten Freund 
nicht verdächtigen wollte. 
In den letzten Tagen habe er, Burtzew, aus Rumäuien 
und aus Lettland Nachrichten erhalten, die besagten, daß 
die.Gesangsaufsührungen, die die Frau des Generals Skob 
lin veranstaltete, m den letzten Jahren stets zeitlich mit 
Massenhinrichtungen weißrussischer Agenten durch die Bol 
schewisten Zusammenfielen, die über die rumänische oder 
lettische Grenze nach Sowjetrußland zurückkehren wollten. 
Das sei gar nicht erstaunlich, denn Skoblin habe sich als 
Manager feiner Frau bei deren Künstlerreisen gleichzeitig 
als Chef der „Vereinigung der ehemaligen Gallipoli 
kämpfer" an Ort und Stelle über die antikommunistische 
Tätigkeit in den von ihm besuchten Ländern unterrichten 
können. 
Er, Burtzew, glaube sich nicht zu täuschen, wenn er sage, 
daß General Skoblin mehrere Dutzend Opfer auf dem Ge 
wissen habe! Er sei auch überzeugt, daß die Frau Skoblins, 
die Plevitzkaja, über die Tätigkeit ihres Mannes Be 
scheid gewußt habe. 
Burtzew erklärt Zum Schluß, er glaube, daß Skoblin 
nicht mehr am Leben sei. Er habe kein Geld gehabt und 
habe wohl bei seinen Auftraggebern vorsprechen müssen. Er 
ser dann wahrscheinlich von seinen Auftraggebern an Ort 
und Stelle getötet worden. Ein Provokateur, der demas 
kiert werde und somit unbrauchbar fei, werde für die GPU. 
zu einer ständigen Gefahr und müsse daher „von Amts 
wegen" aus der Welt geschafft werden. Das sei das Ge- - 
schick von 99 VH. aller Doppelagenten. 
23 Milliarden für Frankreichs Landesverteidigung. 
Paris, 9. Oktober. Nach einer Meldung des Figaro 
wird Frankreich im Fahre 1938 für Zwecke der Landesver 
teidigung 23 Milliarden Franken ausgeben. Die 
Kredite für das Kriegs- und Luftfahrtministerium seien auf 
28 bezw. auf 33 v. H. gegenüber dem Jahre 1937 erhöht 
worden. 
Dagegen habe man die Kredite für die Kriegsmarine 
um 7v. H. gegenüber dem Vorjahre verringert. Diese Kre 
dite seien für außerordentliche Ausgaben und Anschaffun 
gen vorgesehen und nicht für die laufenden Unterhalts 
kosten. Diese außerordentlichen Kredite in Höhe von 11,260 
Milliarden kämen zu den im ordentlichen Haushalt vorge 
sehenen 11,897 Milliarden hinzu. 
Das Blatt bedauert, daß die Kriegsmarine angesichts 
der erheblichen Aufwendungen besonders für die Luftwaffe 
und die Motorisierung der Armee so stiefmütterlich behan 
delt werde. 
Dementi und Gegendementi. 
Paris, 9. Oktober. Eine französische Zeitung hatte kürz 
lich die Meldung gebracht, Innenminister Dormoy habe in 
einer Wahlversammlung in Desire gesagt, es könne gleich 
gültig sein, ob das Pfund auf 209 Franken steige. 
Besonderen Anstoß habe eine Aeußerung Dormoys er 
regt, der in einer Wahlversammlung in Huriel erklärt habe, 
das Kabinett habe sich mit Chautemps als Ministerpräsident 
einverstanden erklärt, weil es keinen anderen gebe: „Wir 
werden ihn nicht lange an der Macht lassen und wir werden 
die Zügel wieder an uns reißen, um unser Experiment bis 
zum äußersten durchzuführen." 
Diese auch für parlamentarische Begriffe sehr scharfen 
Vorwürfe gegen den Innenminister, die seine Kollegialität 
gegenüber dem Ministerpräsidenten in ein zweifelhaftes 
Licht stellen, haben den Innenminister zu einem sehr nach 
drücklichen Dementi veranlaßt. 
Umso interessanter erscheint eine Verlautbarung des 
Jour, der sich telephonisch mit der oben erwähnten Zeitung 
in Verbindung gesetzt hat und folgendes Gegendementi er 
hielt: 
„Wir nehmen dieses Dementi des Innenministers zur 
Kenntnis, halten aber nichtsdestoweniger in aller Form und 
Vollständigkeit unsere Meldung aufrecht und werden, wenn 
nötig, den Beweis dafür erbringen." 
Londoner Empfänge für Abordnung der American Legion. 
London, 9. Oktober. Am Sonntag treffen in London 
100 Mitglieder der Amerikanischen Legion ein. 
Ihnen zu Ehren sind große Veranstaltungen geplant, so auch 
ein Empfang beim König. Ferner werden der 
Oberbürgermeister von London und die englische Regierung 
ihnen zu Ehren ein Essen geben, bei dem Verteidigungs 
minister Sir Thomas Inski p und Außenminister Eden 
sprechen werden. Englischerseits wird darauf hingewiesen, 
daß divser Besuch gerade in diesem Augenblick ganz beson 
deres Interesse verdiene. 
Die Überreichung der Note Italiens bestätigt. 
London, 9. Oktober. In London wird bestätigt, daß dem 
englischen Botschafter und dem französischen Geschäftsträger 
in Rom am Sonnabend vormittag die Antwort der 
italienischen Regierung eingehändigt worden ist. 
In den Mittagsstunden lag jedoch der Wortlaut der ita 
lienischen Antwort noch nicht vor. 
Die Note werde, wie es heißt, zunächst in London -sorg 
fältig geprüft werden. Zu diesem Zweck werde sie sofort 
an den Ministerpräsidenten und an den Außenminister ge 
leitet. Sobald die englische Regierung mit der Prüfung 
der Note fertig sei, werde sie sich mit der französischen 
Regierung in Verbindung setzen, um mit ihr Beratungen 
aufzunehmen. 
Frankreichs und Sowjetrußlands „Nichteinmischung"! 
Rom, 9. Oktober. An Hand von umfangreichem und 
authentischem Material weist der Direktor des halbamtlichen 
Giornale d'Jtalia in seinem Leitartikel am Sonn 
abend die ununterbrochenen Verfehlungen 
Frankreichs und S o w j e t r u ß l a n d s gegen die 
Nichteinmischung nach. Diese ständen, wie das halb 
amtliche Blatt betont, in krassestem Gegensatz Zu den un 
überlegten und lächerlichen Phrasen, mit denen die franzö 
sische Linkspresse Einschüchterungsversuche unternehme, in 
dem sie das Ende der Politik der Nichteinmischung androhe. 
Man frage sich, was eigentlich-für Frankreich noch zu tun 
übrig bleibe, um die Nichteinmischung aufzugeben. 
Von der ins Einzelne gehenden, Spalten füllenden Auf 
zählung der vor allem durch Frankreich und Sowjetrußland 
begangenen Verletzungen der Nichteinmischung verdient ins 
besondere die namentliche Aufführung von 1 5 4 Schiff e n 
Erwähnung, die, mit Marseille als Basis, von der franzö 
sischen Küste ständig Kriegs konter bände nach dem 
bolschewistischen Teil Spaniens bringen. Zwischen Frank 
reich und Sowjetrußland sei in der Belieferung eine ge 
wisse „Arbeitsteilung" vorgenommen worden, denn während 
Sowjetrußland vor allem Waffen und Material geliefert 
habe, die mit dem Gold der Spanischen Nationalbank be 
zahlt wurden, feien von Frankreich aus, begünstigt durch die 
mit Rotspanien Hand in Hand arbeitenden franZösischen 
Kommunisten, auch Freiw i I li gentran s p o r t e ab 
gegangen. In den letzten Wochen habe man ein gewisses 
Nachlassen der Transporte aus Sowjetrußland feststellen 
können, das seine gesamten Hilfsquellen an Waffen, 
Munition und Mannschaften nunmehr für China einsetze. 
Dafür habe sich die Unterstützung durch Frankreich wesent 
lich verstärkt und werde nach wie vor durch die sowjetfreund 
liche Politik der Volksfront begünstigt. Was die täglichen 
600 bis 700 Tonnen umfassenden Transporte zu Lande be 
treffe, die jedoch nur einen Bruchteil der zu Wasser nach 
dem bolschewistischen Teil Spaniens gelangenden Unter 
stützungen ausmachten, so bilde, wie das halbamtliche Blatt 
unterstreicht, die folgende Tabelle ein instruktives Bild. 
Die Lieferungen betrugen demnach in den Monaten 
Juni, Juli und August: 
Juni Juli August 
Freiwillige 2 336 3 008 6 890 
Lastkraftwagen 
und Chassis 836 612 620 
Autoambulanzen 20 13 10 
Motorräder 160 200 90 
Tanks 30 21 nicht bekannt 
Geschütze 35 55 nicht bekannt 
Eisenbahnwagen 
m. verschiedenstem 
Material 30 30 180 
Venzin i.Lit. 1377 000 1 100000 1410 000 
Hiermit werde, wie das „Giornale d'Jtalia" abschließend 
betont, wieder einmal eindeutig bewiesen, wie das Frank 
reich der Volksfront die Nichteinmischungspolitik bisher ein 
gehalten habe und warum die Linksblätter gegen Italien 
loszögen. Der Feldzug der Lüge könne jedoch Europa nicht 
täuschen. 
Entschiedene Sprache des „Tevere". 
Rom, 9. Oktober. Weder Lügen 'noch Einschüchterungs 
versuche, so wendet sich Tevere mit entschiedener Sprach? 
gegen die englischen Pressemanöver, würden gegen Italien 
ihren Zweck erfüllen, denn es genüge, Festigkeit und Ent 
schlossenheit zu zejgen, um dem Gegner diese Waffen aus 
der Hand zu schlagen. Ber Durchsicht der englischen Presse 
gewinne man den Eindruck, als ob einzig und allein die 
Engländer wüßten, was Friede sei und wie man ihn ver 
teidigen könne, und daß nur die Italiener die Feinde der 
bestehenden Wieltordnung seien. In Wirklichkeit hätten 
England und Frankreich niemals den ernsthaften Willen ge 
habt, mit Italien zur Verwirklichung einer tatsächlichen 
Nichteinmischungspolitik zusammenzuarbeiten. Vielleicht fei 
es ihnen angesichts ihrer politischen und militärischen Absich 
ten nicht möglich gewesen. 
Nicht erst heute, sondern bereits seit Jahresfrist sei es 
klar, daß Italien auf der Pyrenäenhalbinsel eine Verteidi 
gungsstellung einnehme, um dort die Vernichtung der bür 
gerlichen Freiheit zu vereiteln. Die mit so großem Auf 
wand inszenierte englisch-franZösische Lügenhetze werde also 
niemand davon überzeugen können, daß Italien für die wei 
tere Entwicklung der spanischen Frage verantwortlich ge 
macht werden könne. 
Hochwasser hemmt die Operationen in Nordchina. 
Tientsin, 9. Oktober Während der rechte Flügel der ja 
panischen Nordchina-Armee, der an der Peiping —Hantau» 
Bahn operiert, gut vorwärts gekommen und über Tscheng 
tieng bereits vorgestoßen ist, hat der linke Flügel seinen 
Vormarsch an der Tientsin —Pukau-Bahn infolge von Ueber 
schwemmungen einstellen müssen. 
Diese Maßnahme ist aber auch durch die neue Lage in 
der Provinz Schantung bedingt worden, wo der Gouver 
neur, durch Truppen der chinesischen Zentralregierung ver 
stärkst mit der Front nach Osten aufmarschiert ist. Damit 
hat er eine für den japanischen linken Armeeflügel gefähr 
liche Flankenstellung bezogen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 