
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 29 Marz 
Nr. 
425 
Glückwünsche des Führers an General Liebmann. 
Berlin, 20. März. Der Führer und Reichskanzler über 
mittelte dem Kommandeur der Kriegsakademie, General der 
Infanterie Li e b mann, anläßlich des 40jährigen Ge 
denktages seines Diensteintritts telegraphisch seine besten 
Glückwünsche. 
Dirksen zur Berichterstattung nach Berlin berufen. 
Berlin, 19. März. Der deutsche Botschafter in London, 
von Dirksen, ist zur Berichterstattung nach Berlin berufen 
worden. 
Dr. von Dirksen hat am Sonntagnachmittag London 
verlassen und sich nach Berlin begeben. 
Der englische Botschafter in Berlin, Sir Nevile Hen 
ker so n traf am Sonntass in London ein und begab sich 
sofort ins Foreign Office, wo er von Außenminister Lord 
Halifax empfangen wurde. 
Danktelegramm Graf Telekis an Ribbentrop. 
Berlin, 19. März. Der ungarische Ministerpräsident 
hat an den Reichsminister des Auswärtigen vonßibben 
trop nachstehendes Telegramm gerichtet: 
„Im gegenwärtigen Augenblick, da ein tausendjähriger 
Gebietsteil an Ungarn zurückkehrt, möchte ich Euer Exzel 
lenz für das Ungarn gegenüber immer erwiesene Verständ 
nis und für die wiederholte Mitwirkung an der Wieder 
gutmachung eines vor 20 Jahren uns zugefügten Un 
rechts meinen aufrichtigen Dank aussprechen. 
„Gleichzeitig möchte ich meiner festen Ueberzeugung 
Ausdruck geben, daß dieses Ereignis einen weiteren wich 
tigen Schritt im Interesse des friedlichen Zusam 
menlevens der mitteleuropäischen Völker darstellt." 
Der Rundfunk Garant des deutschen Friedenswillens. 
Marienbad, 19. März. Die Reichsarbeitstagung 1939 
der Reichsrundfunkkammer wurde am Sonntag mit einer 
Festveranstaltung im Kursaal eröffnet. Der Geschäftsführer 
der Reichsrundfunkkammer, Rechtsanwalt Droysen, begrüßte 
neben den Vertretern der Dienststellen von Partei und 
Staat eine große Zahl von Ehrengästen aus dem Groß 
deutschen Reich, unter ihnen die Intendanten der Reichs 
sender. 
In Vertretung des Gauleiters Henlein hieß Gaupropa 
gandaleiter Höller die Tagungsteilnehmer willkommen und 
übermittelte die Grüße des Gauleiters. Er dankte den Män 
nern des deutschen Rundfunks für den entscheidenden Einsatz 
bei der Befreiung des Sudetengaues. 
Präsident Kriegler brachte die Verbundenheit des deut 
schen Rundfunks mit dem Sudetengau zum Ausdruck. Er 
ging von dem Gkdanken aus, daß der Rundfunk nicht erst 
seft dem Tage der Heimkehr dieses Landes ins Reich hei 
misch im Sudetengau sei, sondern schon in den letzten Jah 
ren des Volkstumskampfes unter dem Benesch-System. Der 
Sudetengau sei vielleicht der rundfunkfreudigste Gau unse 
res Reiches. 
Kriegler kam ausführlich auf die Volksdeutschen Sen 
dungen unseres Rundfunks zu sprechen: „Der Hörer drau 
ßen, der von einer fremden Sprache und von fremden Lau 
ten umgeben ist, verlangt seine Muttersprache zu hören. Der 
Rundfunk wird daher über die Sprache der Heimat, also die 
Muttersprache, besonders freudig von den Volksgenossen in 
der Welt aufgenommen werden. Aus diesem Bedürfnis nach 
den Lauten seiner Muttersprache resultiert die Pflege des 
Hörspiels bei Sendern. 
„Aus ähnlichen Gründen, hört er auch besonders ein 
dringlich die deutschen Tagesnachrichten, diese aber nicht zu 
letzt auch deswegen, weil er sich ein unmittelbares Bild vom 
nationalsozialistischen Deutschland machen und gegen die 
Lügenmeldungen mancher ausländischer Zeitungen und 
Sender gefeit sein will. Was die Lügenfabriken des auslän 
dischen Nachrichtenwesens anlangt, so muß festgestellt wer 
den, daß unser deutscher Rundfunk zu den Volksgenossen 
jenseits der Grenze stets im Sinne des politischen Willens 
unseres Führers spricht und zwar nie in Worten, die einer 
Zersetzung fremden Volkstums dienen sollen, sondern die 
ein Bekenntnis zu dem großen deutschen Kulturgut aus Ver 
gangenheit und Gegenwart darstellen und die gleichzeitig 
das Bekenntnis des neuen Deutschland zu einem friedlichen 
Zusammenleben mit allen Völkern künden. 
„Damit ist der deutsche Rundfunk auch den fremden 
Völkern ein Garant für den deutschen Frie 
de n s w i I l e n. Den Volksdeutschen ist er die Stimme ihrer 
Heimat, die mit ihren kulturellen Leistungen dem Deutsch 
tum in der Welt Anerkennung und Geltung sichert." 
Die Maßnahmen volkstümlichster Art, die im Altreich zu 
einem gewaltigen Aufschwung der Rundfunkteilnehmer- 
Entwicklung führten, würden im Rahmen der Möglichkeiten 
auf den Sudetengau ausgedehnt werden. Vor allem würden 
die Volksgeräte, Volksempfänger und Kleinempfänger auch 
im Sudetengau Schrittmacher zu einer totalen Erfassung 
der Volksgenossen für den Rundfunk sein. So werde der 
rundfunkfreudigste Gau in absehbarer Zeit in Zusammen 
hang mit dem planmäßigen Ausbau der Rundfunkpropa 
ganda mit der rundfunkreichste Gau werden. 
Ehrentag der deutschen Stadt Memel. 
Memel, 19. März. Unter gewaltiger Teilnahme der 
memeldeutschen Bevölkerung fand am Sonntag in Memel 
die Einweihung des wiederaufgerichteten Denkmals Kaiser 
Wilhelms I. statt, das vor 1K Jahren von litauischen Frev 
lerhänden gestürzt wurde. 
Der Memeldeutsche Kriegerbund, dem als Träger 
der soldatischen Tradition dieses alten preußisch-deut 
schen Landes die Führung' der Feier übertragen 
wurde, war in Stärke von 3000 Mann aufmarschiert, da 
neben Ehrenstürme und Abordnungen sämtlicher Gliede 
rungen der Memeldeutschen Bewegung. Die Stadt prangte 
bereits seit Tagen in reichem Flaggenschmuck. Neben den 
grün-weiß-roten Memel-Fahnen waren besonders viele 
Hakenkreuzfahnen zu sehen. 
Der Führer der Memeldeutschen, Dr. Neumann, 
wurde bei seiner Ankunft von den Massen mit Sieg-Heil- 
Rufen begrüßt. In seiner Begleitung befanden sich der 
deutsche Generalkonsul, Dr. von Saucken, sowie die 
Mitglieder des Direktoriums und die Führer der memel 
deutschen Gliederungen. 
Der Memeler Gebietskriegerführer Dr. Schwarze hielt 
die Weiherede. Er schilderte die Jahrhunderte alte preu 
ßischdeutsche Geschichte des Memellandes, das der Schau 
platz vieler denkwürdiger Ereignisse gewesen sei. Wenn ver 
blendete Menschen vor 16 Jahren geglaubt hätten, durch 
die Beseitigung der deutschen Denkmäler auch die Treue aus 
den deutschen Herzen reißen zu können, so hätten die Memel 
deutschen durch sechs Wahlen aller Welt bewiesen, daß sie 
deutschen Staates und Blutes seien. Blut aber sei stärker 
als Stein und Erz. 
20 Jahre lang sei das Selbstbestimmungsrecht der 
Memeldeutschen mit Füßen getreten worden. Ohne Volks 
befragung seien sie vom Reiche abgetrennt und nach dem 
litauischen Putsch im Jahre 1923 gegen ihren Willen Li 
tauen einverleibt worden. 12 Jahre habe das Memelland 
unter dem Kriegszustand geschmachtet, die memeldeutschen 
Führer seien in Zuchthäuser geworfen und die Wirtschaft 
des Memellandes in einen Trümmerhaufn verwandelt 
worden. 
„Wenn wir heute wieder einer lichteren Zukunft ent 
gegensehen, so verdanken wir das dem Führer. Nie mehr 
werden wir uns durch politische Grenzen das Recht nehmen 
lassen, uns zur deutschen Weltanschauung zu be 
kennen." 
Der Redner schloß mit einem Treuegelöbnis und einem 
dreifachen Sieg-Heil auf den Führer Großdeutschlands und 
den Führer der Memeldeutschen, Dr. Neumann, in das die 
Masse begeistert einstimmte. Die Gliederungen legten vor 
dem wiedererrichteten Denkmal die ersten Kränze nieder. 
Das Lied „Der Gott, der Eisen wachsen ließ" beschloß die 
eindrucksvolle Kundgebung. 
Als der Führer der Memeldeutschen, Dr. Neumann, den 
Platz am Denkmal verließ, um den Vorbeimarsch der 
Kriegerkameradschaft und der übrigen Verbände abzuneh 
men, brausten ihm stürmische Heilrufe entgegen unv aus 
den dichten Menschenmassen, die weithin die Straßen um 
säumten, erklang immer wieder der Ruf: „Wir wollen heim 
zum Reich". 
Die tschechische Presse über den Reichsprotektor. 
Prag, 19. März. Die tschechische Presse veröffentlicht an 
erster Stelle die Ernennung des Freiherrn von Neu 
ro t h zum Reichsprotektor von Böhmen und Mähren. In 
eigenen Kommentaren würdigen die Blätter die Persönlich 
keit des Reichsprotektors und seine diplomatische und poli 
tische Tätigkeit. 
Die Narodni Prace schreibt, die tschechische Bevölkerung 
von Böhmen und Mähren werde die Ernennung Neuraths 
mit aufrichtigem Dank aufnehmen. Der Reichsprotektor er 
freue sich der allgemeinen Achtung nicht nur im eigenen 
Lande, sondern in der ganzen Welt. Seine Ernennung be 
weise, daß der Führer der Entwicklung in Böhmen upd 
Mähren eine außerordemüche Bedeutung beimesse. 
Alfieri über die deutsch-italienische Solidarität. 
Turin, 19. März. Die feierliche Eröffnungssitzung der 
hiesigen Sektion der deutsch-italienischen Kulturvereinigung 
ging am Sonnabend im Stadttheater in Anwesenheit des 
italienischen Ministers' für Volksbildung, Alfieri, des 
deutschen Botschafters vonMackensen, des Landes 
guppenleiters Italien der AO. der NSDAP., Gesandt 
schaftsrat Ettel, der Spitzen der Behörden sowie einer Ab 
ordnung der italienischen Kolonie vor sich. 
Nach den deutschen und italienischen Nationalhymnen 
und Begrüßungsworten des Präsidenten der Turiner Sek 
tion der deutsch-italienischen Kulturvereinigung, Sr. Magni 
fizenz Rektor Professor Azzi, ergriff Minister Alfieri 
das Wort und wies darauf hin, daß die geistigen Beziehun 
gen zwischen Italien und Deutschland nicht die notwendige 
Folge der politischen Ereignisse seien, sondern das Ergebnis 
eines selbständigen Prozesses'. Von Dante zu Goethe 
sei alles eine ruhmreiche Tradition, die die beiden Völker 
als unveräußerlichen Besitz ansähen. 
Besonders kennzeichnend sei, daß Italien und Deutsch 
land, so oft die Kultur von zersetzenden Kräften bedroht war, 
sich zu solidarischer und gemeinsamer Arbeit zusam 
menfanden. 
Diese in der Achse verwirklichte Solidarität sei eine wahr 
haft historische Position, die in allen Dingen den 
Erfordernissen des modernen Lebens entspreche. Die faschi 
stische und die nationalsozialistische Revolution seien sich auf 
dem gleichen Weg in der Bejahung der gleichen Ideale und 
in dem entschlossenen Willen ihrer Verwirklichung gegen 
jede von innen oder außen kommenden Opposition begegnet. 
In Spanien habe die geistige Solidarität der beiden Re 
gime, in dem in Verteidigung der durch den Bolschewismus 
und seine Helfershelfer bedrohten Kultur gemeinsam ver 
gossenen Blut ihre feierliche Bestätigung gefunden. 
Botschafter von Mackensen dankte in seiner Ansprache 
dem Minister Alfieri als dem Schöpfer und Schirmherrn 
dieser für die Beziehungen der beiden Länder so ersprieß 
lichen Deutsch-Italienischen Kulturvereinigung. 
Schon Bismarck und Cavour hätten mit dem gleichen 
Geist und verwandten Methoden die Verbindung der beiden 
Völker angestrebt. Heute finde diese geistige Harmonie in 
der zwischen Italien und Deutschland bestehenden vollkom 
menen Uebereinstimmung ihre glückliche Fortentwicklung. 
In die Rote Armee übergetreten. 
Warschau, 19. März. Expreß Poranny veröffentlicht 
einen Bericht aus Moskau, wonach der dortige tschechische 
Militärattache, Oberst Farsky, in die Rote Armee 
übergetreten ist. 
Polnische Anerkennung für das deutsche Verhalten. 
Warschau, 19. März. Kurjer Warszawski schildert in 
einem Bericht seines Prager Vertreters den Einmarsch der 
der deutschen Truppen. In dem Bericht wird festgestellt, daß 
sich die deutsche Armee und die deutschen Behördenvertreter 
äußerst korrekt der tschechischen Bevölkerung gegenüber 
Verhalten, was sich in wachsendem Vertrauen auswirke. 
Der Berichterstatter schildert, wie die deutschen Feldküchen 
in den Prager Bororten die Arbeiterbevölkerung verpflegen, 
und welch hilfreiche Tätigkeit die nationalsozialistischen 
Organisationen entwickeln. Der Berichterstatter stellt wei 
ter fest, daß die Beamtengehälter ohne Verzögerung aus 
gezahlt werden. 
Polen feiert den Namenstag Marschall Pilsudskis. 
Warschau, 19. März. Der polnische Staatspräsident hielt 
Sonntag anläßlich des Namenstages Marschall Josef Pil 
sudskis im Beisein Marschall Rydz-Smiglys und 
sämtlicher Regierungsmitglieder, der Marschälle des Sejm 
und des Senats und des Chefs des Lagers der Nationalen 
Einigung vom Warschauer Schloß aus eine Rundfunk 
an spräche, die dem Andenken des Schöpfers des polni 
schen Staates gewidmet war. 
Er wies auf die starken Wandlungen hin, die das poli 
tische Bild Europas in diesen 20 Jahren der Polnischen Un 
abhängigkeit erfahren habe. Das polnische Volk sei, obwohl 
vier Jahre seit dem Tode Marschall Pilsudskis vergangen 
seien, heute seinem Testament näher als je, denn die Erfolge 
des letzten Jahres seien Siege seiner Ideen. Polen müsse 
fortschreiten auf dem Wege der Hebung der nationalen 
Kultur. 
Glückwunschtelegramme zwischen Polen und Ungarn. 
Warschau, 19. März. Angesichts der Schaffung der ge 
meinsamen polnisch-ungarischen Grenze wur 
den zwischen Marschall Rydz-Smigly und dem unga 
rischen Reichsve r w e s e r sowie zwischen dem unga 
rischen Außenminister und dem polnischen Außenminister 
Glückwunschtelegramme ausgetauscht. 
Der polnische Außenminister gibt in seinem Telegramm 
der Auffassung Ausdruck, daß die gemeinsame Grenze zur 
Konsolidierung der Verhältnisse in Mitteleuropa beitragen 
und eine wertvolle Garantie für die Zukunft der traditio 
nellen Freundschaft zwischen den beiden Ländern sein werde. 
Die Vertreter Polens und Litauens bei Bonnet. 
Paris, 19. März. Außenminister Bonnet empfing am 
Sonntag den polnischen Botschafter in Paris, Lukasie 
wicz, sowie den litauischen Gesandten in Paris und den 
Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses des Senats, Se 
nator Berenger. 
Die Ermächtigungsvorlage auch vom Senat angenommen. 
Paris, 19. März. Am Sonntagnachmittag nahm der 
Senat die Ermächtigungsvorlage der Regierung mit einer 
Mehrheit von 286 gegen 17 Stimmen an. 
Um 15,30 Uhr trat der Senat zur Beratung über die 
Ermächtigungsvorlage zusammen. Der Berichterstatter des 
Finanzausschusses, Gardey, sprach für die Annahme der Re 
gierungsvorlage und stellte fest, daß die Ausnahmevollmach 
ten Republikanern gewährt würden. Man brauche folglich 
nicht zu fürchten, daß die Grundlagen der republikanischen 
Einrichtungen gefährdet werden würden. 
Nach einer kurzen Rede des Präsidenten des Finanz 
ausschusses, Caillaux, ergriff Ministerpräsident Daladier 
das Wort. Er ging auf die durch das Verschwinden der 
Tschecho-Slowakei entstandene Lage ein und kam dann auf 
die Entwicklung vom September 1938 zu sprechen. Durch 
die an Ort und Stelle unternommenen Untersuchungen von 
Lord Runciman sei erwiesen worden, daß das Zusammen 
leben der Sudetendeutschen und der Tschechen unmöglich 
geworden sei, und er bedauere heute durchaus nicht, damals 
verhandelt Zu haben, um ein annehmbares Statut für die 
Tschecho-Slowakei Zu erzielen. 
Er bedauere seine Haltung in München ebensowenig wie 
er die deutsch-französische Erklärung bedauere. Er würde 
nur bedauern, nicht alles getan zu haben, was möglich war, 
um den Krieg zurückzudrängen. Daladier führte zwei 
Gründe an, die ihn veranlaßt hätten, sein Kabinett nicht Zu 
erweitern: 1. weil er keine Zeit verlieren wolle mit Ver 
handlungen und 2. weil eine Erweiterung des Kabinetts 
von vielen nicht gewünscht werde. 
Daladier kündigte an, daß sofort nach Verabschiedung 
des Ermächtigungsgesetzes der Kabinettsrat Zusammentreten 
werde, um über die Maßnahmen zu beraten, die er am Mon 
tag dem Ministerrat zur Annahme vorlegen werde. Am 
Montag würden die erforderlichen Maßnahmen ergriffen 
werden. Gewiß sei es unerfreulich, an die Sozialgesetze zu 
rühren, aber das Wohl des Vaterlandes gehe allem vor. 
Sitzung des französischen Kabinettsrats. 
Paris, 19. März. Der Kabinettsrat, der am Sonntag 
im Anschluß an die Annahme der Ermächtigungsvorlage im 
Senat zusammentrat, hat einen Bericht des Ministerpräsi 
denten und Kriegsministers Daladier über die ersten 
Maßnahmen angehört, die auf Grund der Vollmachten der 
Regierung getroffen werden. Diese Maßnahmen werden 
am Montag dem Ministerrat zur Billigung vorgelegt 
werden. 
Ter bulgarische Ministerpräsident in Ankara. 
Ankara, 19. März. Bei dem Besuch des bulgarischen 
Ministerpräsidenten, Kjosse i w a n o ff, in Ankara, 
wurden zwischen den bulgarischen und den türkischen Staats 
männern in mehreren herzlich verlaufenen Gesprächen alle 
Fragen behandelt, die die Interessen beider Länder und die 
des Balkans berühren, ferner die allgemeine politische Lage 
der Welt. Die gemeinsame Haltung der Balkanvölker wurde 
dabei besonders unterstrichen 
Kjosseiwanoff, der am Sonnabend Vom türkischen Prä 
sidenten, Jsmet Jnönü, empfangen wurde, strat am 
Sonntag die Rückreise nach BuWrien an. 
' '/FL »01l e»!K."i 
Verantwortlich: Kurt SchwaHkopff, Berlin-WilmerMorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Hß Berlin« 