
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MIH Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 2t). September 
Nr. 
1240 
Ein Aufruf zu Hindenburgs 99. Geburtstag. 
Berlin, 29. September. Das Kuratorium der Hinden 
burg-Spende veröffentlicht nachstehenden Aufruf: 
„Vor einigen Wochen haben wir anläßlich des bevor 
stehenden 90. Geburtstags Hindenburgs unsere Volksge 
nossen gebeten: Helft Hindenburgs Schöpfung, die Hin 
denburg-Spende, durch Euren Beitrag erhalten 
und ehrt damit das Andenken des großen Toten durch die 
Tat des Handelns in feinem Sinne! 
„Der Führer und Reichskanzler hat sich unsere Bitte 
nicht nur dadurch zu eigen gemacht, daß er selbst einen 
namhaften Betrag zur Verfügung stellte, sondern hat 
darüber hinaus durch seine Kundgebung vom 13. August 
d. I. zur allgemeinen Beteiligung an der neuen Hinden 
burg-Spende ausgerufen. 
„Zehntausende aus Wirtschast und Gewerbe, aus den 
Kreisen der Arbeiter, Angestellten, Beamten und Soldaten, 
aus allen Schichten und Berufen, aus In- und Ausland 
sind neben Körperschaften und Verbänden inzwischen dem 
Aufrufe gefolgt. In Beiträgen, zum Teil von Pfennigen, 
kommt zum Ausdruck, daß unser Gedanke, durch die Erneu 
erung der Hindenburg-Spende das Andenken Hindenburgs 
zu ehren, seinen Widerhall gefunden hat. 
„Nun trennen uns nur noch wenige Wochen von dem 
2. Oktober. Und da ergeht nochmals unsere Bitte: 
„Ehrt Hindenburg durch Euren Beitrag zu seiner Stif 
tung! 
„Denkt daran, was er für Deutschland tat! 
„Handelt in seinem Sinne! 
„Helft sein soziales Denkmal die Hindenburg-Spende 
erhalten! 
„Ihm zu Ehren! 
„Ihm zum Tank! 
„Für das Kuratorium der Hindenburg-Spende: 
Der Vorsitzende 
Landesdirektor a. D. Dr. v. W in t erf e I d t- M e n k i u 
Der Stellv. Vorsitzende 
Staatssekretär Dr. Meißner 
Der Geschäftsführer 
Ministerialrat Dr. Karstedt." 
Von Blomberg und Göring beobachten den Luftangriff. 
Berlin, 20. September. Vom Dach des Reichsluftfahrt-' 
Ministeriums verfolgten der Reichskriegsminister, General 
feldmarschall von Blomberg, und Reichsluftfahrt 
minister Generaloberst Göring sowie der Chef des Ge 
neralstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, 
den Verlauf des Luftangriffs der roten Partei auf Berlin. 
Auch die ausländischen Luftattaches konnten von demselben 
Stelle aus die Uebungen der Luftwaffe und später am 
Wilhelmplatz den Einsatz des Luftschutzes verfolgen. 
Wechsel in der Leitung der Reichspostdirektion Oppeln. 
Berlin, 29. September. Der Präsident der Reichspost 
direktion Oppeln, Delvendahl, übernimmt am 1. Ok 
tober 1937 die Leitung der Reichspostdirektion Leipzig. Zu 
seinem Amtsnachfolger ist der Abteilungsdirektor Dehn 
von der Reichspostdirektion Nürnberg ernannt worden. 
General von Gerok gestorben. 
Stuttgart, 29. September. Im Alter von 83 Jahren ist 
in Stuttgart General der Infanterie von Gerok, einer 
der bekanntesten Generäle, die Schwaben hervorgebracht 
hat, gestorben. 
Hervorgegangen aus dem ehemaligen Grenadier- 
Regiment Königin Olga wurde er im Herbst 1873 als 
Secondeleutnant in das Grenadier-Regiment König Karl 
versetzt, in dem er bis zu seiner Ernennung zum Adjutanten 
der 54. Infanterie-Brigade in Ulm verblieb. Bei Beginn 
des Weltkrieges erhielt Generalleutnant von Gerok den 
Befehl über das 24. Reservekorps, mit dem er sich in den 
Schlachten von Lille und Zjpern im Herbst 1914 besonders 
auszeichnete. Als General der Infanterie mit feinem Korps 
nach dem Osten versetzt, kämpfte von Gerok bis zum Früh 
jahr 1918 an der russischen Front. Als einer der ersten 
württembergischen Generäle wurde er mit dem Orden 
Pour le Merite ausgezeichnet. 
Oberbolschewist Negrin beleidigt den Führer! 
Bern, 211. September. Der Völkerbundsvertreter der 
Valencia-Bolschewisten, Negrin, hat bei einem Bankett der 
Vereinigung der beim Völ'kerbundssekretariat akkreditierten 
Journalisten eine Ansprache gehalten, in der er auch auf 
die „Einmischung Italiens und Deutschlands in den spa 
nischen Bürgerkrieg" Zu sprechen kam. 
Dabei sollen Ausdrücke gebraucht worden sein, die in 
deutschen amtlichen Kreisen als Beleidi 
gung empfunden wurden. 
Ein Vertreter der Deutschen Gesandtschaft in Bern hat 
sich deswegen beim Politischen Departement er 
kundigt. 
Dieses gibt am Montag folgendes bekannt: 
„Die Deutsche Gesandtschaft hat das Politische Departe 
ment auf die das deutsche Staatsoberhaupt beleidigenden 
Worte aufmerksam gemacht, die gemäß dem Journal des 
Nations der Leiter der spanischen Delegation, Herr Ne 
grin, beim Bankett der Vereinigung der beim Völker 
bundssekretariat akkreditierten Journalisten geäußert habe. 
Bundespräsident Motta hat den Bundesrat von diesem 
Schritt in Kenntnis gesetzt. Der Bundesrat hat festgestellt, 
daß in der Schweiz keine Maßnahmen gegen Herrn Negrin 
ergriffen werden können, da er die Vorrechte der Immu 
nität genießt. 
„Es fcheint übrigens, daß die beanstandeten Worte in 
Tat und Wahrheit vom Leiter der spanischen Delegation 
nicht geäußert worden sind, sondern daß sie ihm im „Jour 
nal des Nations" unter Berufung auf eine spanische Presse 
agentur in den Mund gelegt wurden. Der Bundesrat hat 
angeordnet, daß eine Untersuchung hierüber eingeleitet 
wird." 
„Antideutsche Politik stürzt Oesterreich ins Verderben." 
Wien, 2V. September. Die Reichspost veröffentlicht ein 
Gespräch ihres Genfer Mitarbeiters mit Staatssekretär Dr. 
Schmidt, in dem dieser ähnlich wie schon in dem in an 
deren österreichischen Zeitungen erschienenen Interview die 
außenpolitische Lage Oesterreichs umriß. Besonders nach 
drücklich betonte der Staatssekretär diesmal die deutsch 
österreichischen Beziehungen, indem er wörtlich erklärte, daß 
jede antideutsche Politik Oesterreich ins 
Verderben stürzen müßte. 
Deutsche Konditoren erhalten französischen Staatspreis. 
Paris, 2K. September. Mit dem Verbandstag der 
französischen Konditoren in Paris war eine Konditorenaus 
stellung auf dem Gelände der Weltausstellung verbunden, 
an der sich außer Frankreich auch Deutschland, Belgien, Hol 
land, Schweden. Oesterreich, Italien und die Tschechoslo 
wakei beteiligten. 
Dem Reichs innungsverband des deutschen 
Konditorenhandwerks wurde, obwohl die von ihm 
ausgestellten Arbeiten an Zahl neben denen der anderen 
Länder zurückstanden, die höchste Auszeichnung zu 
erkannt. Er erhielt den Ehrenpreis des Staats 
präsidenten der französischen Republik, Lebrun. 
Gamelin bei jugoslawischen und rumänischen Manövern. 
Paris, 29. September. Der französische Generalissimus 
General Gamelinist nach Jugoslawien abgereist, um den 
Manövern der jugoslawischen Armee beizuwohnen. Er wird 
dann nach Rumänien Weiterreisen, wo er an den dortigen 
Manövern teilnehmen wird. 
Nordspaniens Presse begrüßt Botschafter von Stohrer. 
San Sebastian, 29. September. Die nordspanische Presse 
berichtet ausführlich über das Eintreffen des neuernannten 
deutschen Botschafters von Stohrer in Spanien. Man 
hebt allgemein feine Kenntnis der Sprache und der Bevölke 
rung des Landes hervor und würdigt seine bisherige vielsei 
tige Verwendung im diplomatischen Dienst. Von der An 
kunft des Botschafters verspricht man sich eine weitere ver 
ständnisvolle Zusammenarbeit im gemeinsamen Interesse 
von Deutschland und Spanien. 
Mit besonderer Herzlichkeit unterstreichen die Blätter den 
Besuch des Botschafters am Grabe des kürzlich verstorbenen 
Generals Martin Llorente, der unter dem Namen „Ar 
mande Guerra" während des Krieges tatkräftig für die 
Freundschaft zwischen Deutschland und Spanien eintrat. Die 
Niederlegung des Blumenschmucks am Grabe dieses ver 
dienten Mannes sei die höchste Sympathiekundgebung für 
die im Kampf gegen den Bolschewismus stehende Armee. 
„Tevere" über die Lage im Mittelmeer. 
Rom, 20. September. Zur Aufhebung der Seekontrolle 
an den spanischen Küsten und zu der Konzentrierung der 
englischen und der französischen Streitkräfte im Mittelmeer 
Zur Bekämpfung des sogenannten Piratenunwesens erklärt 
der Tevere, es habe den Anschein, daß man das Prinzip 
der Nichteinmischung aufgebe und durch eine bewaffnete 
Intervention gegen einen unbekannten und undefinierbaren 
Feind im Mittelmeer, d. h. der heikelsten und gefährlichsten 
Zone Europas, Zu ersetzen im Begriffe sei. 
„Konnten wir im spanischen Konflikt noch die Ansätze zu 
einer möglichen Zusammenarbeit erkennen, so stehen sich bei 
der heutigen Aktion im Mittelmeer Zwei unversöhn 
liche Interessengegensätze gegenüber". Man 
wolle das Vorgehen als eine technische und nicht als eine 
politische Angelegenheit darstellen, ein Vorgehen, das aller 
dings, wie das Blatt betont, dem italienischen Imperium 
zumute, sich in den Gewässern, die sein Leben darstellen, 
einzuschließen und bewachen zu lassen. Dieses Vorgehen 
erinnere an die Sanktionen, bei deren Durchführung man 
ein gefügiges und folgsames Italien vorausgesetzt hatte. 
Ein Italien, das Zu seiner eigenen Erniedrigung beitragen 
würde, sei jedoch lediglich ein Wunschtraum seiner Feinde. 
Die Notwendigkeit, den spanischen Konflikt auf Spanien 
zu beschränken, tritt, wie „Tevere" abschließend betont, 
hinter der Absicht zurück, mit Gewalt ein Mittelmeerstatut 
durchzusetzen, das nicht der derzeitigen europäischen Lage 
entspricht. 
Wie England seine Staatsangehörigen in Nanking schützt. 
London, 20. September. Nach in London eingegangenen 
Berichten befinden sich etwa 300 britische Staats 
angehörige in Nanking, das zurzeit bekanntlich 
Gegenstand japanischer Luftangriffe ist. 
Die Dächer der zur Britischen Botschaft gehörenden Ge 
bäude ebenso wie auch die sonstigen Häuser britischer 
Staatsangehöriger sind groß und sichtbar mit den britischen 
Farben bemalt worden. Zum Schutz der britischen Kolonie 
Nankings hat man außerdem bombensichere Unterstände 
geschaffen. Man nimmt ferner an, daß der britische Ge 
schäftsträger Howe alle notwendigen Schritte Zum Schutze 
der britischen Bevölkerung Nankings unternommen hat. 
Wie Reuter aus Schanghai meldet, haben die 
Kommandierenden des britischen und des französischen Ost 
asiengeschwaders, Admiral Sir Charles Little, und Admiral 
Lebigot, das japanische Ersuchen, mit Rücksicht auf den an 
gedrohten Luftangriff auf die chinesische Hauptstadt mit 
ihren Kriegsschiffen weiter stromabwärts zu gehen, abge 
lehnt. Sie haben vielmehr erklärt, daß Japan für jeg 
liche Tötung oder Verwundung irgendwelcher britischer oder 
französischer Staatsangehöriger im Verlaufe eines Luft 
angriffes verantwortlich gemacht werden würde. 
In Nanking liegen zurzeit der britische Kreuzer „Cape 
town" und ein Flußkanonenboot; von der französischen 
Flotte befindet sich lediglich ein kleineres Fahrzeug in der 
Nähe von Nanking. 
England und die Blockade der chinesischen Kstste. 
London, 2K. September. Zu der in Tokio abgegebenen 
Erklärung, daß Großbritannien der japanischen Flotte 
offiziell das Anhalten britischer HandelsWffe gestattet 
habe, erklärt Reuter, von autoritativer Seite folgendes er 
fahren Zu haben: 
Großbritannien habe am 11. d. M. auf Japans An 
kündigung über das Anhalten der chinesischen 
Schiffahrt an der chinesischen Küste erklärt, daß es das 
ganze Verfahren für ungesetzlich halte, aber unter folgenden 
Bedingungen nicht auf feinen legalen Rechten beharren 
wolle: 
1. Wenn ein britisches Kriegsschiff in der Nähe sei, müsse 
das japanische Kriegsschiff bei diesem eine Genehmigung 
einholen, bevor es den britischen Handelsdampfer kon 
trolliere; 
2. wenn ein britischse Kriegsschiff nicht in der Nähe sei, 
müsse das japanische Kriegsschiff diese Untersuchung um 
gehend den britischen Behörden melden. 
Großbritannien habe weiter, wie Reuter mitteilt, darauf 
bestanden, daß eine solche Prüfung sich auf die Feststellung 
des Registrierungs-Zertifikats beschränken müsse. Ferner 
habe England sich das Recht vorbehalten, Entschädi 
gung für jeden Verlust oder Schaden zu ver 
langen. Großbritannien habe aber keineswegs der japani 
schen politischen Erklärung zugestimmt, wie dies in der 
Sonnabend-Erklärung dargestellt sei. ' 
Von der Japanischen Botschaft in London hat Reuter 
dazu eine Erklärung erhalten, die besagt, daß chinesische 
Schiffe sich der Blockade dadurch zu entziehen gesucht hätten, 
daß sie sich auf andere Länder registrieren ließen. Damit 
habe sich die japanische Regierung aber nicht abfinden 
können. Daher hätten, wo Zweifel bestanden hätten, die 
notwendigen Schritte zur Feststellung und Prüfung der 
Schiffe unternommen werden müssen. 
Sieben gleichzeitige „Ehen" eines polnischen Juden. 
Jerusalem, 29. September. In der Judenmetropole 
Telaviv wurde ein polnischer Jude wegen Bigamie verhaf 
tet und zu 15 Jahren Gefängnis verurteilt. Der Jude hatte 
bereits in Polen vier Frauen aeheiratet und war inPalästi 
na obendrein noch drei Ehen eingegangen. 
Das Programm der „American Legion". 
New Jork, 29. September. Aus allen Teilen des Landes 
und teilweise auch aus dem Ausland sind nahezu 300 000 
ehemalige amerikanische Kriegsteilnehmer zu dem heute in 
New Jork beginnenden jährlichen National konvent 
des Veteranenverbandes „American Le 
gion" versammelt. Dem Nationalkonvent der Legion, die 
eine Million Mitglieder zählt, wird innerpolitisch stets große 
Bedeutung beigemessen. In dem heute veröffentlichten Jah 
resbericht greift der Kommandeur des Verbandes, Vol 
mer y, ohne direkte Namensnennung die New Deal-Politik 
des Präsidenten Roosevelt sowie insbesondere die vorge 
sehene Reorganisierung des Obersten Bundesgerichts an. 
In dem Bericht, in dem die Bildung einer starken ameri 
kanischen Armee befürwortet wird, wendet sich Volmery an 
die hemaligen Kriegsteilnehmer der Vereinigten Staaten, 
ihren Einfluß dahin geltend zu machen, daß eine solche 
Armee nur zu Verteidigu n g s z w e ck e n errichtet 
würde. Es müsse dafür gesorgt werden, daß durch Neutra 
litätsgesetze eine Verwicklung der Staaten in kommende 
Kriege unmöglich gemacht würde. Die „American Legion" 
solle die Führung übernehmen und die Ursachen der Kriege 
ausmerzen. 
Warum, so heißt es in dem Bericht, könne nicht eine 
genaue Untersuchung angestellt werden, um auf der einen 
Seite die Bedürfnisse aller Nationen und andererseits die 
vorhandenen Ausdehnungsgebiete festzustellen? Auf dieser 
Grundlage müsse es möglich sein, durch eine Reihe von 
Tauschaktionen oder durch Handel die notwendigen Bedürf 
nisse aller Nationen zu befriedigen und so die Ursachen der 
Unterdrückung anderer Nationen und Völker zu beseitigen. 
In dem Streit zwischen Arbeitnehmer und Arbeitgeber 
verhalte sich die Legion neutral. Sie werde jedoch keine 
Gewalttätigkeiten dulden ganz gleich, von welcher Seite sie 
auch immer kämen. Sich einer politischen Partei zu ver 
schreiben. wird in der Erklärung der Legion abgelehnt. 
Luftschlacht auch in Nordchina. 
Peiping, 20. September. Auch in Nordchina hat japani 
schen Presseberichten Zufolge am Sonntag in den frühen 
Morgenstunden eine erbitterte Lustschlacht stattgesunden. 
Neun chinesische Bombenflugzeuge, die die von den Japanern 
kürzlich besetzte Stadt Tatung zu erreichen suchten, wur 
den von japanischen Kampffliegern unterwegs aufgehalten. 
Der rasch entstehende Luftkampf bewegte sich später über 
Huaijen und Taitschau in Richtung auf die Haupt 
stadt der Provinz Schaust, Taiyan.. Die Berichte über 
den Ausgang des Kampfes weichen stark voneinander ab. 
Eine amtliche Verlautbarung liegt noch nicht vor. 
Während die japanischen Bombenflugzeuge des Heeres 
auch am Sonntag ihre täglichen Flüge über das Kampf 
gebiet längs der Peiping—Hankau-Bahn fortsetzten, griffen 
die japanischen Seeslugzeuge längs der Lunghai-Eisenbahn 
zunächst den Flugplatz Haitschau und dann den Eisen 
bahnknotenpunkt Hfutsch au an. Sie konnten trotz 
starken Flak- und Maschinengewehrfeuers gute Erfolge er 
zielen. 
Die Lage an der Nordchina-Front stellte sich aus Grund 
der Berichte der japanischen Flugbeobachtungsstellen am 
Montag morgen wie folgt dar: 
Die japanischen Truppen, die sich im vollen Besitz der 
Ebene von Tschotschau befinden, haben bereits eine 
Linie erreicht, die sich bis über die Stadt Aitschau an der 
zu den westlichen Kaisergräbern führenden Stichbahn und 
bis zu der Stadt Tinghsieng erstreckt. Der rechte 
Flügel der japanischen Truppen steht jetzt südlich - des 
Nis chui-Flusses. 
Derselbe Fluß wurde gleichzeitig östlich der Pmpmg—- 
Hankau-Bahn von den japanischen Abteilungen erreicht, die 
westlich von Kuan operieren. Eine dieser Abteilungen 
hat die Bahnstation Kutscheng t s ch e n besetzt, die nur 
noch 37 l-nrr von dem chinesischen Hauptquartier Paotin g 
entfernt ist. Der linke Flügel der Japaner, der östlich von 
Kuan vorgeht, verfolgt die Armee Wansulings in südlicher 
und südwestlicher Richtung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 