
"deutsches Nachrichtenbürokff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 13. April 
Nr. 
448 
Dollars aus Moskau. Ein guter Fang in Warschau. 
Warschau, 12. April. Der Warschauer Polizei gelang es, 
einen kommunistischen Oberhetzer festzunehmen, 
der größere Geldbeträge, zum Teil in Dollarscheinen, bei 
sich führte. Da in Polen scharfe Devisenbestimmungen be 
stehen, wird angenommen, daß es sich bei dem in Händen des 
kommunistischen Agenten befindlichen Dollarbetrag um 
einen Teil der 59 999 Dollar handelt, die von der Komintern 
für die bolschewistische Agitation am 1. Mai in Polen ein 
geschmuggelt worden sind. 
Tie Reise Plymouths in die baltischen Staaten. 
Loudon, 12. April. Der Besuch des parlamentarischen 
Unterstaatssekretärs im Anßenamt, Lord Plymouth, in 
Finnland stellt, wie mitgeteilt wird, eine Erwiderung des 
Besuchs des finnischen Feldmarschalls Mannerheim in 
London dar. Auf der Rückreise wird Lord Plymouth 
Reval, Riga und Kowno besuchen. Plymouth will 
nach Ablauf von 14 Tagen wieder in London sein. 
Unterhausanfrage wegen kommunistischer Wühlarbeit. 
London, 13. April. Der konservative Abgeordnete 
Smithers wies im Unterhaus auf einen Bericht der „Wirt 
schaftsliga" Hin, der dem Innenministerium vorgelegt 
worden sei» Dieser Bericht befasse sich mit der Tätigtest 
von Organisationen und Einzelpersonen, die der englischen 
Aufrüstung Schwierigkeiten zu bereiten und die Rekrutie 
rung zu behindern versuchten und außerdem eine Wühl 
arbeit in den einzelnen Aemtern entfalteten. Smithers! 
wünschte Auskunft, 'welche Schritte die Regierung unter 
nehme, um diese Tätigkeit zu unterdrücken. 
Der Unterstaatssekretär im Innenministerium Lloyds 
erwiderte darauf, daß er den Bericht kenne und mit viel 
Interesse gelesen habe. Er könne dem Abgeordneten ver 
sichern, daß die Verantwortlichen Stellen diese unterirdische 
Tätigkeit scharf überwachten. 
Außenpolitische Rede Edens in Liverpool. 
London, 12. April. Außenminister Eden sprach am 
Montag in Liverpool vor der unionistischen Ortsvereini 
gung. Er äußerte sich hierbei eingehend zu den Ereignissen 
in Spanien, Zur Politik der Kleinen Entente und über die 
Grundsätze der englischen Politik in Europa. 
Eden begann seine Rede mit einer Stellungnahme zur 
spanischen Politik. Seit Beginn des spanischen 
Konfliktes habe die britische Regierung zwei Hauptziele ge 
habt. Zunächst habe sie eine Ausbreitung des Streitfalles 
über die Grenzen Spaniens hinaus verhindern wollen. 
Weiter sei sie bestrebt gewesen, die politische Unabhängigkeit 
und gebietsmäßige Unversehrtheit Spaniens zu erhalten. 
Deshalb habe sie von Anfang an die Politik der Nicht 
einmischung unterstützt. Zweifellos könne man viele 
herabsetzende Bemerkungen über die Politik der Nichtein 
mischung und die Arbeit des Nichteinmischungsausschusses 
machen. Man könne, und zwar wahrheitsgemäß, sagen, 
daß es flagrante Brüche des Abkommens gegeben habe. 
Aber die Politik der Nichteinmischung habe die ausländische 
Einmischung, das Einströmen von Waffen und Menschen 
nach Spanien begrenzt und schrittweise vermindert. Noch 
wichtiger sei, daß es überhaupt eine Politik der Nichtein 
mischung gebe. Das Wissen darum, daß viele Regierungen 
trotz aller Enttäuschungen für sie arbeiteten, habe die Gefahr 
eines allgemeinen Krieges stark vermindert. Diese Gefahr 
sie im Frühherbst sehr groß gewesen. Sie könne erneut 
sehr groß werden, aber das brauche nicht unbedingt der Fall 
zu sein, solange es ein Nichteinmischungsabkommen gebe. 
Man müsse sich nur vorstellen, was es bedeute, wenn es 
keine Nichteinmischungs-Politik gäbe, sondern statt dessen 
einen offenen und unbegrenzten Wettbewerb bei der Ver 
sorgung Spaniens mit Waffen und sogar mit Mann 
schaften. Man solle das Erreichte nicht verkleinern. Man 
habe nach unendlicher Arbeit nicht nur ein Abkommen er 
reicht, das die Völker angenommen hätten, sondern darüber 
hinaus ein Ueberwachungssystem geschaffen, bei dem jedes 
Volk seinen Anteil an Verantwortung und Ausgaben trage. 
Gewiß sei etwas Derartiges in diesem Ausmaß noch nie 
mals vorher versucht worden. 
Die britische Regierung sei der Ansicht, daß das neue 
Abkommen der Ueberwachung der spanischen Land- und 
Seegrenzen, das in Kürze in Kraft treten werde, so wirksam 
gestaltet werden könne, daß die Entsendung ausländischer 
Freiwilliger und weiteren Kriegsmaterials an beide 
Kampfparteien beendet werde. 
Sobald dieses Abkommen in Kraft sei, werde die lange 
Periode der Gerüchte, der Beschuldigungen und Gegen 
beschuldigungen zu Ende sein. Man werde es dann mit 
Tatsachen zu tun haben und nicht mehr mit Beweisen, die 
nur vom Hörensagen stammten. Sollten jedoch dann von 
den zuständigen Beobachtern des vorgeschlagenen Planes 
Berichte eintreffen, daß sich noch immer Verletzungen des 
Abkommens ereigneten und weitere ausländische Freiwillige 
einträfen, so würde die britische Regierung die so geschaffene 
Lage mit größter Sorge ansehen. Das wäre ihrer Ansicht 
nach und zweifellos auch nach Ansicht der anderen am Nicht 
einmischungsabkommen beteiligten Negierungen dazu an 
getan, eine neue und gefährliche Lage herbeizuführen, eine 
Lage, der man im Interesse jeder nach Frieden strebenden 
Macht in Europa entschlossen vorbeugen müßte. 
Eden wandte sich dann dem weiteren Schicksal Spaniens 
zu. Es heiße, so meinte er, allzu kühn oder allzu schlecht in 
formiert sein, wenn man einen schnellen Sieg für eine der 
beiden Seiten gegenwärtig prophezeien wolle. Wie auch 
rmmer der Kampf ausgehen werde, das spanische Volk werde 
nach diesen Ereignissen jenen stolzen Unabhängigkeitssinn 
zeigen, der das besondere Kennzeichen dieses Volkes fei. Es 
gebe 24 Millionen Gründe, warum Spanien sich niemals 
für lange Zeit durch den bewaffneten Druck oder den Rat 
schlag irgendeiner ausländischen Macht leiten lassen würde 
das seien die 24 Millionen Spanier, die im heutigen 
Spanien leben. Es sei kaum vorstellbar, ja kaum wahr 
scheinlich, daß das spanische Volk besondere Dankbarkeit für 
diejenigen empfinden werde, die spanische Volksgenossen ge 
tötet hätten. 5 
Darüber hinaus könne man aus dem spanischen Kon 
flikt noch etwas anderes lernen: Er lehre nicht nur den 
Schrecken des modernen Krieges, sondern auch die Ähnlich 
keit mit früheren Kriegen. Wie 1914 hätten viele gedacht, 
daß der Kampf in Spanien nur kurze Zeit dauern würde. 
Die Ereignisse hätten jedoch die Propheten in beiden Fällen 
Lügen gestraft. Jetzt wisse jedermann, daß ein Krieg von 
langer Dauer den Ruin von Siegern und Besiegten bedeute. 
Wenn die letzten Erfahrungen lehrten, daß es zwischen den 
Staaten Europas einen sogenannten kurzen Krieg nicht 
geben könne, werde dieses Wissen nicht den Frieden festigen? 
Eden wandte sich dann der Tagung der Kleinen 
Entente in Belgrad Zu. Die Verlautbarung, die nach Be 
endigung der Tagung ausgegeben worden sei, könne von der 
britischen Regierung und vom britischen Volk von Herzen 
unterschrieben werden. Die Kleine Entente habe ihre An 
hänglichkeit an den Völkerbund und seine Grundsätze 
erneut bestätigt. Sie habe erklärt, entschlossen zu sein, das 
Werk für die allgemeine Aussöhnung aller europäischen 
Staaten und für die Vermeidung des Krieges fortzusetzen, 
und habe klug hinzugefügt, dgß dieser Geist der Versöhnlich 
keit nicht ein Zeichen der Schwache sei, und daß die drei 
Staaten jederzeit bereit seien, ihre nationalen Rechte zu ver 
teidigen. Jede einzelne dieser Erklärungen stelle auch die 
britische Politik gegenüber den Problemen dar, vor denen 
England stehe. Die Kleine Entente habe weiter erklärt, daß 
sie gegen jede Art internationaler ideologischer Konflikte sei 
und sich keinem der Blocks anschließen würde, die aus einem 
solchen Konflikt entstehen könnten. Hierzu sei zweifellos 
auch Großbritannien entschlossen. Das innere Regime un 
abhängiger Staaten, so erklärten die drei Mächte weiter, 
müsse gegenseitig geachtet werden. Dieser Grundsatz be 
herrsche die Haltung der drei Länder im spanischen Konflikt; 
er beherrsche auch die britische. Endlich erklärten die drei 
Müchte, daß sie alle vom Nichteinmischungsausschuß emp 
fohlenen Maßnahmen genauestens angewandt hätten und 
daß ihnen jede Anstrengung willkommen sei, um die Nicht 
einmischung wirksam zu machen und so die Ausdehnung 
solcher Gefahrenquellen einzuschränken. 
Dem stimme er von Herzen zu. Er betone das, um hervor 
zuheben, daß England nicht allein stehe und daß viele seine 
Ansichten teilten. 
Wenn man der britischen Politik in den letzten Krisen 
vorgeworfen habe, daß sie nicht fest genug gewesen sei oder 
daß ihre Politik der Genauigkeit ermangelt habe und sich 
habe treiben lassen, so gehe eine solche Kritik an gewissen 
grundsätzlichen Tatsachen vorbei. Man könne auswärtige 
Angelegenheiten nicht so führen, wie man möchte, sondern 
nur so, wie man könne. Die britische Haltung sei keines 
wegs auf Sorglosigkeit oder Gleichgültigkeit zurückzu 
führen, fondern auf eine gewissenhafte Beachtung der Ver 
antwortlichst. „Wir wissen genau", so sagte Eden, „daß 
ein falscher Schritt der britischen Regierung in diesem 
Augenblick Folgen von äußerster Schwere haben kann. Wir 
Merven Fernen schritt bissen 
oder anderen Seite entscheidend sind, es sei denn, wir sind 
überzeugt, daß er richtig und auch klug ist. Wir werden 
bestimmt zu keiner Handlung schreiten, die Europa in zwei 
Blöcke teilt." 
Man dürfe im übrigen nicht vergessen, daß die Frage 
der Rüstungen im Zusammenhang mit der allgemeinen 
Politik gesehen werden müsse. Die britische Auf 
rüstungspolitik sei Mittel zu einem Zweck. Es sei 
notwendig, daß England, während es in einem 
Maße aufrüste, sich in seinen Anschauungen Vernunft und 
Ausgeglichenheit erhalte, daß es Säbelrasseln und Pro 
vozieren bleiben lasse, und daß es stets an seine Verantwor 
tung als Volk denke, wonach es andern helfen müsse, eher 
in Vorstellungen der Zusammenarbeit als in solchen der 
Gegnerschaft zu denken. Dem britischen Temperament läge 
es fern, sorgfältig ausgearbeitete und detaillierte Pläne für 
die unmittelbare Zukunft auszuarbeiten. Niemand könne 
eine Politik für jede Eventualität in einer sich schnell ändern 
den Welt ausarbeiten. Man könne nur die Grundsätze der 
Politik festlegen und nicht die Einzelheiten. 
Auf einen dieser Grundsätze möchte er aber, so erklärte 
Eden, besonders hinweisen. Es könne gute Beziehungen 
zwischen den Ländern nur geben, wenn diese nicht nur ihre 
eigenen Rechte in Rechnung stellten, sondern auch die Rechte 
der anderen. Man werde diese Rechte nur in Rechnung 
stellen, wenn man sie verstehe. Einer der schlimmsten Feinde 
der Verständigung sei aber die Art von Propaganda, die 
durch eine ständige Wiederholung versuche, eine halbe Wahr 
heit in die ganze Wahrheit zu verdrehen. Es sei irreführend, 
wenn man nur Schlechtes bei den Diktaturen sehe oder wenn 
die letzteren nur ein brennend rotes Fanal erblickten, sobald 
das Wort Demokratie genannt werde. Jedes Volk in Europa 
kämpfe mit seinen eigenen Problemen und versuche seine 
eigene Lösung zu finden. 
Wenn der Grundsatz des „L e b e n u n d I e b e n I a s s e n" 
in den internationalen Angelegenheiten befolgt werde, so 
sollten diese individuellen Versuche auch ihre eigenen 
Lösungen finden. Es werde kein Vertrauen auf den Frie 
den geben, falls nicht diese Lehre des „Leben und leben 
lassen", der Nichteinmischung in die Angelegenheiten der 
anderen, nicht nur gepredigt, sondern auch praktisch befolgt 
werde. 
Was die Rückkehr des Vertrauens aufhalte, fei nicht nur 
die tatsächliche Einmischung, sondern auch die Befürchtung, 
daß eine solche Einmischung erfolgen könne. Die Völker 
sollten die Idee aufgeben, daß sie nach einer Pax Germanica, 
einer Pax Gallica, einer Pax Jtalica, ja auch nach einer 
Pax Britannica streben sollten. Der einzig sichere 
Friede sei nicht der nationale Friede, sondern ein 
internationaler Friede, zu dem jedes Volk 
seinen Beitrag leiste, weil es anerkenne, daß darin 
sein eigenes dauerhaftes Interesse liege. Der erste 
und wichtigste Schritt eines internationalen Friedens und 
einer internationalen Ordnung bestehe darin, daß die Völ 
ker Europas es einander überließen, die eigenen nationalen 
Lösungen auf ihre eigene Art zu finden. Eine solche Poli 
tik der Selbstbeschränküng werde in Kürze eine internatio 
nale Atmosphäre schaffen, in der eine echte Zusammenarbeit 
entstehen könnte- 
Mißtrauensantrag der Labour-Partei. 
London, 13. April. Die Labour-Abgeordneten Attlee, 
Greenwood, Alexander und Edwards haben im 
Unterhaus einen Entschließungsantrag eingebracht des In 
halts, daß das Haus das „Versagen der Regierung be 
dauere, die britische Handelsschiffahrt bei Ausübung ihres 
ordnungsmäßigen Berufs zu unterstützen". 
Man hält es in London für möglich, daß dieser Antrag 
der Labour-Abgeordneten noch in dieser Woche zur Aus 
sprache kommen wird. 
Zurückzuführen ist der Antrag auf den Beschluß der eng 
lischen Regierung, englischen Handelsschiffen, die den von 
natwnalspamschen Seestreitkräften blockierten Hafen von 
Bilbao anlaufen wollen, keinen Flottenschutz innerhalb der 
Trei-Meilen-Zone zu gewähren. 
Es bestätigt sich, daß die britischen Behörden alle bri 
tischen Handelsdampfer, die Nahrungsmittel und andere 
Lieferungen nach Bilbao schaffen wollten, vor dem Anlaufen 
dreses Hafens gewarnt haben. Der diplomatische Korrespon 
dent der Morning Post glaubt, daß britische Kriegsschiffe 
englische Kauffahrtschiffe, die sich der Gefahrenzone von Bil 
bao nähern, sogar anhalten werden. 
Schlachtschiff „Hood" wirft Anker vor St. Jean de Luz. 
St. Jean de LuZ, 12. April. Am Montag um 18 Uhr 
ging das englische Schlachtschiff „Hood" vor dem Hafen von 
St. Jean de Luz vor Anker, um Verbindung mit den dort 
liegenden vier englischen Frachtdampfern aufzunehmen, die 
von einem britischen Torpedoboot begleitet sind. 
Vergebliche bolschewistische Gegenangriffe. 
Salamanea, 13. April. Am Montag abend im natio 
nalen Hauptquartier von der Madrid-Front einge 
laufene Nachrichten besagen, daß die Bolschewisten neuer 
dings vier Angriffe, die noch schwächer als am Vortage 
waren, ausführten. Der erste Angriff, der mit 16 Tanks 
gegen die Stellungen des nationalen Bataillons „Canarias" 
vorgetragen wurde, wurde zurückgeschlagen, wobei fünf 
Tanks durch Artilleriefeuer unbrauchbar gemacht wurden. 
Ein anderer Angriff auf den Cerro de Aguilas, der von 
Fremdenlegionären verteidigt wird, konnte gleichfalls ab 
gewiesen werden, wobei drei Tanks in Brand gesetzt 
wurden. 
Bei einem Angriff im Abschnitt Casa de Campo wurde 
der Feind ebenfalls in die Flucht geschlagen und, als er sich 
bei Puerta de Hierro sammeln wollte, durch nationale 
Artillerie völlig auseinander gesprengt. Hier feuerten 
bolschewistische Maschinengewehre auf die eigenen Leute, 
um sie an der Flucht zu hindern. 
Aegyptischer Abkommensentwurf in Montreux überreicht. 
Montreux, 12. April. Die ägyptische Abordnung hat per 
Konferenz den Entwurf eines Abkommens über die Auf 
hebung der Kapitulationen unterbreitet. 
Der Entwurf bestimmt in Artikel 1: Die Vertrag 
schließenden sind damit einverstanden, daß die Kapitulatio 
nen in Aegypten in jeder Hinsicht völlig aufgehoben werden. 
Artikel 2: Vorbehaltlich der Grundsätze des internatio 
nalen Rechts unterstehen die Ausländer der ägyptischen 
Gesetzgebung auf straf-, zivil-, Handels-, verwaltungs- und 
stsnsrrecktltNwnT Gewes nnd in wnlliaet' Himicbt. 
Die ägyptische Regierung sagt zu, vet Michtu'g ves Ab 
kommens ein Strafgesetzbuch und eine Strafprozeßordnung 
vorzulegen, die spätestens am 15. September 1937 in Kraft 
treten sollen. Die Neuordnung der gemischten Gerichtshöfe 
soll ab 15. Oktober 1937 gelten. Die Dauer der Übergangs 
zeit ist im ägyptischen Entwurf offen gelassen. 
Italienisches Verständnis für Aegyptens Standpunkt. 
Rom, 12. April. Die Kapitulationskonferenz und ihre 
ersten politischen Rückwirkungen finden in der römischen 
Presse lebhafte Beachtung. 
Die aus Paris und Montreux gemeldeten Vorbehalte 
Frankreichs und seine Absicht, auf die Vorrechte der 
Kapitulationen nur dann zu verzichten, wenn es von Aegyp 
ten entsprechende Gegenleistungen erhält, werden von den 
Blättern stark unterstrichen. Zugleich wird betont, daß 
Italien grundsätzlich dem Standpunkt Aegyptens freundlich 
gegenüber steht. 
Nach Ansicht des Labors Fascista dürfte es nicht schwie 
rig sein, die italienischen Interessen in Aegypten, die recht 
bedeutend seien, sicherzustellen. Italien habe Aegypten 
immer mehr als ein nichtafrikanisches Land betrachtet, das 
in die Reihe der Mittelmeerstaaten gehöre, und habe danach 
gestrebt, mit ihm in den besten Beziehungen zu bleiben. 
Der Direktor des Giornale ist überzeugt, daß 
die berechtigten Interessen des Auslandes von der ägypti 
schen Regierung in Übereinstimmung mit den wiederholten 
Erklärungen des Ministerpräsidenten Nahas Pascha berück 
sichtigt werden. Die geschichtliche Rolle der Kapitulationen 
sei aber so gut wie ausgespielt. An ihre Stelle könnten 
neue und freiere Formen einer offenen Zusammenarbeit 
zwischen der christlichen und der muselmanischen Welt treten. 
Italien habe schon seit geraumer Zeit diese politische Linie 
verfolgt, wie es jetzt auch den Interessen der mohammeda 
nischen Bevölkerung in Libyen weit entgegengekommen sei. 
Das Blatt erinnert schließlich an die Erklärungen, die 
Mussolini in Tobruk vor einem Monat einigen ägyp 
tischen Journalisten gegeben habe, und schreibt: 
„Aegypten, das große Fortschritte gemacht Hat, ist zu 
einem wichtigen Faktor der Ordnung und der Stabilität im 
östlichen Mittelmeer geworden. Sein innerer Friede ver 
bürgt und bekräftigt den äußeren Frieden. An dem guten 
Willen Italiens zur Erlangung eines Gleichgewichts 
zwischen den Interessen Aegyptens und den Interessen 
Europas wird es in Montreux nicht fehlen." 
Neuer Segelflug-Weltrekord. 
Mainz, 12. April. Die schwäbischen Segelflieger 
Knies und Beck stellten am Montag mit einem doppel 
sitzigen Segelflugzeug eine neue Weltbestleistung im Lang 
streckenflug auf. Sie starteten auf dem schwäbischen Segel 
flugplatz Hornberg bei Gmünd und landeten in 
Bingen am Rhein, überbrückten also 200 tum Der bis 
herige Weltrekord, in der Krim aufgestellt, stand auf 133 km. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 