
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
4. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Verlin, Montag, 29. November 1937 
Nr. 1615 
Die vollendete Sicherheit unseres Volkes. 
Ministerpräsident Generaloberst Göring spricht in der Hamburger Hanseatenhalle. 
Hamburg, 27. November. Am Freitag abend fand in der 
Hanseatenhalle eine Massenkundgebung statt, auf der 
Ministerpräsident Generaloberst Göring das Wort nahm. 
Der Strom der Hamburger zur Hanseatenhalle beginnt 
schon am frühen Nachmittag. Später, bei Arbeitsschluß 
strömen aus den Kontoren und Fabriken, aus dem Hafen 
und allen Stadtteilen Zehntausende zur Kundgebungshalle, 
die schon frühzeitig bis aus den letzten Platz gefüllt ist und 
polizeilich gesperrt werden muß. Der Zustrom nimmt kein 
Ende, und die drinnen keinen Platz mehr finden können, 
stauen sich auf den umliegenden Plätzen und Straßen in 
tiefen Staffeln, um durch Lautsprecher die große Rede 
Görings zu hören. Weit über 60 000 Menschen sind ver 
sammelt. 
Es ist ein Beweis für die tiefgreifende Geisteswandlung 
des Volkes, daß gerade in denjenigen Hamburger Stadt 
teilen, die einst Zu Hochburgen des Marxismus zählten, der 
Jubel keine Grenzen kennt. Man weiß es längst, daß 
Hermann Göring nicht nur der Mann der politischen Tat 
und des kühnen Entschlusses ist, sondern daß dieser Mann 
auch für die Sorgen und Nöte des schaffenden Menschen 
tiefes Verständnis besitzt. Keinen besseren Beweis hätte. 
Hamburgs Bevölkerung hierfür erhalten können, als das 
entschlossene Eintreten des Ministerpräsidenten für die deut 
schen Seeleute, die ja mit ihren Angehörigen einen Haupt 
teil der hamburgischen Bevölkerung stellen. 
Die Hanseatenhalle hat eine besonders festliche Aus 
schmückung erfahren. Ein 12 Meter hohes Hoheits 
abzeichen grüßt vom Hintergrund der Ehrentribüne, auf der 
sich die führenden Persönlichkeiten der Hansestadt ver 
sammelt haben. 
Als Ministerpräsident Göring, auf seiner Fahrt zur 
Hanseatenhalle überall von der Bevölkerung umjubelt, in 
Begleitung des Reichsstatthalters Kaufmann, Regie 
renden Bürgermeisters Krogmann und Generals 
Knochenhauer im Eingang der Halle erscheint, erhebt 
sich ein Begeisterungssturm. Die Zehntausende -springen 
von den Sitzen auf und recken den Arm zum Gruß. 
Nach dem Fahneneinmarsch begrüßt Gauleiter Kauf 
mann den Ministerpräsidenten, den Ehrenbürger Hamburgs, 
mit einem dreifachen Sieg-Heil, in das die Menge machtvoll 
einstimmt. Als Gauleiter der Bewegung und als Statt 
halter des Führers in Hamburg sei es ihm, rief der Redner 
aus, ein tiefes Bedürfnis, Hermann Göring für alles zu 
danken, was er für Hamburg getan habe. 
Unter dem stürmischen Jubel der Zehntausende ergriff 
dann 
Ministerpräsident Generaloberst Göring 
das Wort. Nach Dankesworten an Gauleiter Kaufmann 
und die Volksgenossen Hamburgs für die herzliche Be 
grüßung führte er u. a. aus: 
„H ambu rg ist das große Tor, durch das von 
Uebersee her aus allen Kontinenten des Erdballs die Be 
sucher, die nach Deutschland kommen, hindurchgehen. Es 
ist deshalb selbstverständlich, daß das neue Reich es sich an 
gelegen sein läßt, diese Eingangstür so schön, so grog 
und so gewaltig zu machen, wie das Reich sich selbst dar 
stellen will. Der Eindruck der Fremden, die als Gäste nach 
Deutschland durch diese Stadt kommen, soll von vornherein 
das ist unser fester Wille ein gewaltiger sein, umso 
stärker darum, weil diese Fremden zumeist daheim in ihren 
Ländern eine völlig falsche Vorstellung von dem haben, was 
heute im Dritten Reich entstanden ist. 
„Es ist nicht allein die Frage der Fremden, wenn sie nach 
Deutschland kommen: wie sieht dieses neue Deutschland aus ? 
Auch für uns ist diese Frage gerade in heutiger Zeit wich 
tig. Wichtig deshalb, weil wir in einer Zeit leben, m der 
alles sich so schnell entwickelt und gewaltig steigert. In einer 
Zeit, in der Wunschträume erfüllt werden, die memand 
ahnen konnte, Dinge gemeistert werden, die man bisher 
einfach für unmöglich hielt. 
„Der gewaltige Ausstieg in so kurzer Zeit stellt etwas 
Einzigartiges dar. Das Heute ist gewaltig, das Morgen 
stellt noch größere Anforderungen, und darüber wird das 
Gestern bald vergessen. Wir leben nun einmal in einer 
schnellebigen Zeit und deshalb ist es wichtig, daß auch wir 
mit unseren fremden Gästen uns die Frage beantworten: 
Wie sieht das neue Deutschland aus? Die Antwort können 
wir nur in der Feststellung zusammenfassen: Das, was wir 
um uns erlebt haben, was wir dankbarein und ergriffenen 
Herzens sehen, ist das deutsche Wunder. 
„Denken wir doch nur wenige Jahre zurück! In Ohn 
macht und Lethargie dämmerte das deutsche Volk dahm. 
Vom deutschen Volke glaubte man in der Welt kein Auf 
heben mehr machen zu müssen, weil es im Zerfall begriffen 
war. Und heute? Es geschieht in der ganzen Welt nichts 
mehr, ohne daß man auf Deutschland Rücksicht nehmen 
muß! 
„Ein Wunder ist geschehen. Dieses Volk, einst von 
Klassenkämpfen zerrissen niemand verstand den anderen, 
der Bruder schlug dem Bruder den Schädel ein, der Mob 
tobte durch die Straßen, zänkische Parteien vergaßen über 
dem eigenen Interesse, den kleinen Tagesfragen die gewal 
tige Schicksalsfrage des Volkes dieses Volk ist in vier 
Jahren eine stählerne Gemeinschaft geworden. 
„Es ist auch für uns, die wir es erlebt Haben, manchmal 
unvorstellbar, wenn wir an die Verhältnisse in der Vergan 
genheit zurückdenken. 
„Wenn wir dann unsere Blicke aus dem eigenen Vater 
lande hinaus in die Umwelt richten, zeigt sich uns in einem 
großen Teil der Welt daA gleiche Bild, das wir erleben 
mußten: Der Kampf der Parteien und Klassen und der 
Widerstreit der Interessen gegeneinander. Wie einst bei 
uns ist heute draußen in der Welt Wirtschaftswillkür an 
der Tagesordnung, stehen einzelne Interessen dem Gesamt 
interesse voran, trachtet jeder soviel zu erraffen, wie nur 
möglich, gleichgültig ob durch den eigenen Gewinn die 
anderen vernichtet werden. 
„Im nationalsozialistischen Deutschland steht der Schutz 
der Gesamtheit, und in ihr des Einzelnen, vor allen Dingm 
der Schutz des Schwächeren an erster Stelle. 
„In der Umwelt löst ein Streik den anderen ab, Werte 
werden zerstört, statt zu arbeiten; bei uns steht voran 
die Ordnung der Arbeit und das Bekenntnis zu ihr. 
Welch eine gewaltige Kraft ist daraus geflossen! So man 
cher, der einmal zaghaft wird, dem dieses oder jenes nicht 
paßt, sollte einmal nur für einige Wochen in andere Länder 
fahren, um sich zu überzeugen, wie es dor t aussieht. Dann 
wird er sich wieder daran erinnern, daß es bei uns einst 
mals ebenso war, und vielleicht doch zu der anständigen Er 
kenntnis kommen, daß es heute ein anderes Leben in 
Deutschland ist, daß jeder glücklich sein muß, ein solches 
Leben führen zu dürfen. (Beifall). 
„Wohin wir sehen, rauchen die Schlote, sausen die Rä 
der, dröhnen die Hämmer eine wundervolle, gewaltige 
Symphonie der deutschen Arbeit! 
„Aus all dem Verfall, dem Moder und dem Chaos der 
Wirtschaft, dem Stillstand und Ruin ist eine neue Wirt 
schaft erblüht, find neue Bauten, neue Fabriken ent 
standen; neue Verkehrswege durchziehen Deutschland und 
verbinden die Städte der Arbeit miteinander. 
„Draußen auf dem flachen Lande vor allem, wo noch der 
Schreck des Sterbens unserer Bauernschaft in der Erinne 
rung nachzittert, wo die schlimmste Bedrohung für unser 
Volk lag, steht heute der Bauer fest auf eigenem 
Grund und Boden. Keine Preispolitik, keine Boden 
spekulation, keine Mißernte kann ihn mehr von Haus und 
Hof weisen. 
„Ein frischer Wind hat all den Dreck hinweggefegt, 
der einst unser schönes Deutschland beschmutzte. 
„Vorüber ist auch die Zeit, in der die heiligsten Ideale 
beschmutzt und verzerrt werden durften. Dort, wo wir einst 
verrenkte Glieder aus Bildern sahen, bei denen selbst der 
Maler nicht mehr erklären konnte, was sie darstellen sollten, 
Gedichte, die nur Schmutz und Hohn enthielten, Theater, 
in denen nur der Sinneslust gefröhnt wurde, und all die 
anderen Stätten, an denen sich die Dekadenz breit machen 
konnte, ist heute wieder deutsche Kultur zu Halste. 
Die Art des Deutschen ist auch in der Kunst wieder zum 
Durchbruch gekommen. Der größte Künstler selbst hat die 
deutsche Kunst neu belebt. Wenn sie uns draußen Barbaren 
nennen, und behaupten, wir töteten den Geist, wir hätten 
kein Verstädnis für die Kunst dann antworten wir ihnen: 
Wo habt Ihr Theater, die Ihr den unseren an die Seite 
stellen könnt, wo erklingt die Musik so herrlich wie in un 
serem Deutschland? Auch hierin haben wir der Welt ge 
zeigt, daß das Dritte Reich denrichtigen, den klaren 
und wahren Weg gegangen ist. (Starker Beifall.) 
„Und dann das Wichtigste, das wir nie vergessen dürfen, 
wenn wir das neue Deutschland verstehen wollen. Ueber 
legen wir uns, warum wir einst so schwach, so ohnmächtig 
gewesen sind! 
„Ein Volk kann das Unglück haben, einen Krieg zu ver 
lieren. Der Gegner kann ein Volk zwingen, im Materiellen 
abzurüsten, Kanonen zu zerstören, Flugzeuge zu verbrennen, 
Festungen zu schleifen. Das ist aber nicht die völlige Ohn 
macht, die eigentliche Abrüstung. Erst da, wo der Mensch 
selbst, wo ein Volk geistig und moralisch abrüstet, wird es 
zum Untergang verdammt. 
„Nicht jenes schmachttolle Schick'al, als der Feind ans 
zwang, die Waffen abzuliefern, war das Furchtbarste. 
Furchtbar wurde es erst, als im Innern Marxismus und 
Demokratie den deutschen Menschen innerlich, seelisch ab 
rüsteten. indem sie ihn zu Pazifismus und Feigheit erzogen. 
„Wenn sich heute das ganze Volk wieder fest zu den 
hohen Idealen des Vaterlandes bekennt, wenn 
es wieder einsieht, daß man diese höchsten Güter mit Leib 
und Seele schützen muß, wenn die Jugend wieder bereit ist, 
Zu den Fahnen Zu eilen, der Rock des Soldaten wieder der 
StoZ des jungen Mannes geworden ist, und wenn vor allem 
jeder es als eine Selbstverständlichkeit ansieht, für Volk und 
Vaterland selbst sein Leben hinzugeben, dann ist ein Volk 
wieder stark, dann wird eine Nation wieder mächtig. 
„Es ist das Werk des Nationalsozialis 
mus, daß inmitten dieses Verfalls, der Preisgabe aller 
hohen Ideale, der Begriff des Mannestums neu geschaffen 
und emporgehoben wurde. Dort, wo die Parteien des Pa 
zifismus den Menschen innerlich abgerüstet hatten, rüsteten 
wir ihn wieder auf, erfüllten ihn wieder mit einem ande 
ren Denken, mit einer anderen Sehnsucht, anderen Begriffen 
und Idealen. So war es selbstverständlich, daß es sich nach 
der Machtergreifung nur um wenige Monate und Jahre 
handeln konnte, bis der Begriff der deutschen Wehrmacht 
wieder vor dem ganzen Volk ein Benriff der Selbstverständ 
lichkeit wurde. (Lebhafter Beifall.) 
„Mit Stolz und Freude blicken wir heute auf unsere 
deutsche Wehrmacht, sehen wir, wie sich in ihr alles 
widerspiegelt, was wir, die wir draußen waren, einst erleb 
ten. Wem wird es nicht warm ums Herz, wenn er unsere 
jungen Regimenter dahinmarschieren sieht, klaren Blickes 
und stolzer Haltung! Ueber uns dröhnen und donnern die 
Motoren der Flugzeuge., über uns steht eine neue deutsche 
Luftwaffe, besser denn je. (Stürmischer Beifall.) Dort, wo 
vor vier Jahren noch nicht einmal ein bewaffnetes Segel 
flugzeug herumfliegen durfte, dröhnen heute die Maschinen, 
durcheilen den Luftraum, brechen Rekord auf Rekord, wer 
den schneller und schneller und erhöhen damit die Sicherheit 
unseres Vaterlandes. Heute ist es nicht mehr möglich, über 
Deutschland zur Tagesordnung überzugehen. (Stürmischer, 
anhaltender Beifall.) 
„Wo einst das zerrissene, in Ohnmacht liegende Deutsch? 
Land zu finden war, da steht heute wieder eine Groß 
macht, die von der Welt respektiert wird und 
die die Interessen ihres Volkes zu schützen weiß. 
„Heute steht dieses Deutschland wieder bündnis 
fähig und bündniswert da. Andere Völker haben 
begriffen, was es heißt, und wie gut es sein kann, Deutsch 
land zum Freunde zu haben. (Stürmischer Beifall.) Wir 
freuen uns darüber, daß Deutschland Freunde gefunden hat. 
Eine stählerne Ach se vonßerli n n a ch R o m durchzieht 
den mitteleuropästchen Raum, und ich glaube, daß sie eine 
bessere Grundlage des Friedens ist, als alles andere, beson 
ders seitdem sie zu jenem weltpolitischen Dreieck To 
kio Rom Berlin erweitert wurde. 
„Deutschland ist heute nicht mehr allein und iso 
liert. All die Wünsche und Abmachungen, die dahin zielten, 
dieses Deutschland in ewiger Isoliertheit zu halten, sind zu 
nichte geworden. Niemand bezweifelt mehr die Gleich 
berechtigung Deutschlands. Es ist daher selbstverständ 
lich, daß nun auch die anderen Völker den Forderungen 
Deutschlands mehr und mehr Gehör geben müssen. 
„Wenn wir heute sagen: „Deutschland ist gleichberechtigt, 
dann meinen wir das ernst. Wir verstehen darunter, daß 
wir die gleichen Rechte haben wie die anderen Völker, und 
wenn andere Völker Kolonien besitzen, so ist das kein 
Vorrecht, das für sie allein gültig ist!" (Stürmischer lang 
anhaltender Beifall.) 
Damit habe er, so führte der Ministerpräsident aus, in 
Kürze das Bild gezeichnet, das sich dem Fremden wie dem 
eigenen Volksgenossen forme, wenn er auf diese vier Jahre 
zurückblickt. Fürwahr, wir könnten mit den Erfolgen unseres 
ersten Vierjahresplanes zufrieden sein und wenn man uns 
frage, welches der Sinn und Zweck dieses ersten Vierjahres 
planes War, dann antworteten wir: 
Die Rettung Deutschlands! 
Und sie i st geglückt! 
(Jubelnder Beifall.) 
Es dürfe keinen Zweifel darüber geben, daß diese 
Rettung Deutschlands, das deutsche Wunder, das Werk 
der Partei und ihres Führers gewesen sei, denn 
ohne diese Partei und vor allem ohne diesen Führer wäre 
die Rettung Deutschlands unmöglich gewesen. 
„Ohne Unerheblichkeit", fuhr Hermann Göring fort, 
„dürfen wir fragen: Welche Nation, welches Volk ist solch' 
einen wunderbaren Weg geganaen wie das deutsche Volk in 
diesen« letzten Jahren! Welch ein Volk hat eine solch große 
Zeit erlebt! Ist es nicht herrlich, hier leben zu dürfen, an 
dem großen Werke mitarbeiten und mitwirken'zu könnend 
(Fortsetzung aus Nr. illNi.f 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 