
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
M3S 
Berlin» 
Dienstag, 12. Dezember 
Nr. 
1732 
122 Tonnen in der ersten Dezemberwoche. 
Berlin, 12. Dezember. Nachdem die Verluste der eng 
lischen Handelsschiffahrt ein Ausmaß erreicht haben, das in 
der Welt das größte Aufsehen hervorruft, so daß das An 
sehen Großbritanniens als Seemacht auf das schwerste er 
schüttert ist, fühlen sich die Londoner Amtsstellen bemüßigt, 
mit der D e m e n t i e r s p r i tz e zu kommen. 
Sie schlagen dabei aber nicht den direkten Weg ein, weil 
.sie Wohl wissen, daß ein bloßes Abstreiten wenig Zweck 
hätte, sondern „melden" von selbst einen Teil ihrer Ver 
luste und klammern sich dabei an die Hoffnung, daß ihre 
„schöne Offenheit" Glauben finden werde. 
Der Zweck ihrer Meldung besteht jedoch nur darin, d i e 
Hälfte der Verluste zu bestreiten, indem man 
die andere Hälfte zugibt. So erklärt London, daß in den 
ersten sieben Tagen des Dezember sieben englische Schiffe 
mit einer Gesamttonnage von 33 518 Tonnen und acht neu 
trale Schiffe von insgesama 26 612 Tonnen, zusammen also 
60 130 Tonnen, verloren gingen. 
In diese Liste hat London aber noch drei Schiffe emge 
rechnet, deren Untergang in Deutschland nicht bekannt war. 
Es handelt sich um folgende 'britische Dampfer: „Ashlea" 
(1222 Tonnen), „Newton Be e ch" (1651 Tonnen) und 
„Trevanion" (5299 Tonnen) zusammen also um 
11172 Tonnen. 
- Demgegenüber ist festzustellen, daß auf Grund überein 
stimmender Berichte aus englischen Teilgeständnissen und 
Meldungen der uninteressierten neutralen Presse die Schiffs 
verluste rund um die englischen Küsten in den ersten sieben 
Tagen des Dezember 27 Dampfer betragen haben. Darunter 
gab es 14 britische, 1 französisches und 1 2 neu 
trale Schiffe mit insgesamt 107 575 Tonnen. Die Verluste 
britischer Schiffe in diesen sieben Tagen machten 60 81k, der 
neutralen 39 629 und der französischen Schiffahrt 7030 Ton 
nen aus. Dazu kommen jetzt noch die von den Engländern 
neuerdings gemeldeten 14172 Tonnen, so daß sich die Ge 
samtverluste in der ersten Dezemberwoste auf 121742 Ton 
nen belaufen. Die Engländer haben also mit ihrem „Ge 
ständnis" mindestens die Hälfte der versunkenen Schiffe 
glatt unterschlagen. 
Wieviel sie aber s o u st noch verschwiegen haben, 
weil die betreffenden Nachrichten auch nicht in die neutrale 
Presse durchgesickert sind, wissen nur sie allein. Sie werden 
sich jedoch hüten, darüber zu sprechen, denn ihre Staats 
männer haben im Unterhaus nicht nur zugegeben, sondern 
sogar mit Nachdruck 'betont, daß lediglich jene Verluste ein 
gestanden würden, die sich vor so viel Zeugen abgespielt 
hätten, daßZie nicht mehr bestritten werden könnten. 
Es muß in diesem Zusammenhang auch darauf hinge 
wiesen werden, daß die Engländer zur Verschleierung 
ihrer Verluste mit neuen Methoden arbeiten. Bei 
vielen Schiffen, deren Untergang sie nicht leugnen können, 
bestreiten sie die gegnerische Einwirkung und setzten diese 
Schiffe auch nicht auf die Verlustliste des Handelskrieges. 
Was sich in den letzten beiden Wochen an „Schiffszu 
samme n st ö ß e n" ereignet hat, ist einfach unübersehbar. 
Dabei gingen natürlich regelmäßig das eine oder beide 
Schiffe unter. Auch wimmelt es plötzlich in den Gewässern 
um die englische Küste von „Sandbänken", von deren 
Vorhandensein die Schiffahrt bisher keine Atmung Hatte, so 
daß selbst Lotsendampfer unversehens „st rande n". Ferner 
tauchen unterseeische Riffe auf, an denen die ahnungslosen 
britischen Schiffe in den eigenen Gewässern scheitern. 
Schließlich hat die englische Handelsflotte einen gefährlichen 
Hang Zu „F e u e r s b r ü n st en" aller Art bekommen, die 
Schiffe auf hoher See befallen und zerstören. 
Alle diese Schiffe, die auf so eigenartige Weise umkom 
men, tauchen natürlich nicht in den englischen Verlustlisten 
auf. Dadurch wird das Gesamtbild sehr „verschönert" und 
der Welt erscheint die britische Lage nur halb so trostlos 
wie sie in Wirklichkeit ist. 
Englischer Dampfer durch eine Mine vernichtet. 
Amsterdam, 11. Dezember. Der 4813 Tonnen große eng 
lische Dampfer „Willowpool" ist, wie Reuter meldet, 
am Montagmorgen auf eine Mine gelaufen. Die Besatzung 
von 36 Mann wurde von einem Feuerschiff gerettet. 
Der Krieg schwächt Englands vierte Waffe. 
Amsterdam, 12. Dezember. Die Behauptung, daß in 
diesem Kriege der englische Ausfuhrhandel neben der briti 
schen Motte, dem Heer und der Luftwaffe Englands vierte 
Waffe darstelle, könne kaum mehr bestritten werden, so 
schreibt der Londoner Wirtschaftskorrespondent des Amster 
damer Telegraaf. 
In viel stärkerem Maße als während des vorigen Krie 
ges sei jetzt England von seinen wirtschaftlichen und finan 
ziellen Mitteln abhängig. Zu Beginn der Feindseligkeiten 
habe England nur ein Paar Hundertmillionen Pfund Ster 
ling Gold' mehr besessen als 1914. Auf der anderen Seite 
seien die realisierbaren ausländischen Guthaben Großbrit 
taniens wesentlich geringer als vor 26 Jähren. 
Das gehe zum Beispiel aus den in diesen Tagen ver 
öffentlichten Ziffern über die britischen Guthaben der ame 
rikanischen Federal Reserve Board hervor. Jetzt sei es auch 
für die Alliierten auf Grund des amerikanischen Neutrali 
tätsgetzes nicht mehr möglich, diese in Amerika zu erhalten. 
Diese Umstände Zeigten, von wie lebenswichtige m 
Interesse die Ausfuhren für Großbritannien seien. Ob 
wohl es in diesem Kriege noch keine großen Kriegshandlun 
gen gegeben habe, habe er England bis jetzt doch bereits 
ungefähr die Hälfte seines N a t i o n a l e i n k o m - 
mens gekostet. Auch aus einem anderen Grunde sei die 
Steigerung der britischen Exporte für Großbritannien wich 
tig : Die Arbeitslosigkeit in England habe nämlich 
seit Ausbruch des Krieges nicht etwa abgenommen, sondern 
sei noch um rund 170 000 Arbeitslose gestiegen. Mit an 
deren Worten: Die nationale Erzeugung Großbritanniens 
sei zurückgegangen. 
So mißachtet England die Rechte der Neutralen. 
Amsterdam, 12. Dezember. Der Erste Offizier des hol 
ländischen Dampfers „I. P. Coen", der am Sonntag 
abend aus Lissabon kommend in Amsterdam eintraf/ berich 
tet, daß während der Fahrt durch die Nordsee Zahllose trei 
bende Minen gesichtet worden seren. 
Obgleich das Schiff eine Ladung von Tee und Gummi, 
bestimmt für' die niederländische Regierung an 
Bord gehabt habe, sei es doch van den Engländern zehn 
Tage in den Downs festgehalten worden. Die Ladung sei 
in Lissabon vom holländischen Ostindienschiff „Oranje" über 
nommen worden. Wie verlautet, soll auch die „I. P. Coen" 
aufgelegt werden, da die Schiffahrt in der Nordsee und im 
Kanal Zu große Gefahren mit sich bringe. 
„Die Rolle Schwedens in Genf ausgespielt." 
Stockholm, 12. Dezember. Nya Dagligt Allehanda nimmt 
in einem Leitartikel unter der Ueberschrift „Gens und das 
Weltgewissen" scharf ablehnend die Genfer Liga in ihrer 
jetzigen Form und zu Schweidens weiterer Beteiligung an 
der Arbeit dieser Institution Stellung. 
In dem Artikel heißt es, die Ohnma ch t der Genfer 
Liga sei so offenbar illustriert worden, daß man die An 
rufung der Liga in der finnischen Angelegenheit mit iro 
nischer Verwunderung Zur Kenntnis genommen habe. Wei 
ter heißt es, daß man den Zusammentritt der Liga über 
haupt nicht überschätzen dürfe. 
Die Liga in ihrer jetzigen Form habe in den letzten Jah 
ren keinerlei Ausgaben erfüllt. Nachdem Schweden aus dem 
Rat ausgetreten sei, um durch einen anderen Staat ersetzt 
zu werden, könne man die Rolle Schwedens in Genf als 
ausgespielt betrachten. Schweden hätte überhaupt schon 
längst seinen Ratssitz und seine Mitgliedschaft aufgeben 
können: eine starke Gruppe in Schweden habe dies auch ge 
fordert. * 
Wenn Schweden jetzt auf normalem Wege ausscheide, so 
könne man dies nur mit Befriedigung feststellen. Wenn aber 
eine neue Organisation zustande kommen sollte, die ein 
wirklicher Nölk erb und im Geist und in der Wahr 
heit wäre, so könne man die Frage einer neuen Prüfung 
unterziehen. Der augenblicklich existierende politische Teil 
der Genfer Liga sei keine empfehlenswerte Bekanntschaft. 
Steigerung der Lebenshaltungskosten auch in Island. 
Kopenhagen, 12. Dezember. >Wie sehr auch Island 
unter den Folgen der englischen völkerrechtswidrigen Krieg 
führung zu leiden hat, zeigt das Steigen der Lebenshal 
tungskosten. besonders der Lebensmittelpreise. Die Index 
zahl (1911 -- 109) wurde für November 1939 mit 219 er 
rechnet, gegen 199 im Oktober bezw. 199 im November 1938. 
Heftiger Kamps an allen Fronten in Finnland. 
Riga, 11. Dezember. Mit unverminderter Kraft wurden 
die Kämpfe in Finnland am Montag an allen Fronten fort 
gefetzt. 
Der heftig st e Kamp f scheint sich in der nördlichsten 
Front in Lappland abzuspielen. Hier haben die Russen in 
den letzten Tagen große Truppenverstärkungen erhalten, die 
mit aller Macht daran arbeiten, die Verbindungen zwischen 
Schweden und Finnland abzuschneiden. 
Die Hauptkämpfe in dem Abschnitt spielen sich bei S a I 
mijärvi und Petsoma ab, das bis zum Montag 
morgen noch von den Finnen gehalten wurde. Weitere 
Kampfhandlungen größerer Natur werden aus Salla ge 
meldet. Der Vormarsch der russischen Truppen wird von 
der Luftwaffe unterstützt. 
Hangö stand am Sonntag wieder im Zeichen russischer 
Flugangrisfe. Dies wird am Montag bekannt, nachdem die 
Telephonverbindung zwischen Helsinki und Hangö wieder 
hergestellt ist. Zum ersten Mal wurde Flugalarm gegen 
12 Uhr mittags gegeben. Ueber der Stadt Hangö erschien, 
aus der Wolkendecke hervorbrechend, ein russisches Geschwa 
der großer Bombenmaschinen, die innerhalb weniger Mi 
nuten etwa 50 Bomben abwarfen. Schäden wurden insbe 
sondere an der Hafenmole sowie an den Befestigungsan 
lagen Hangös angerichtet. Nach einer halben Stunde mußte 
erneut Fliegeralarm gegeben werden. 
Einer Meldung aus Stockholm zufolge sollen die 
Russen die finnische Verteidigungslinie in der Umgebung 
von Kexholm durchbrochen haben. 
Der Slowakische Gesandte in Moskau eingetroffen. 
Moskau, 12. Dezember. Am Montag traf der neue Ge 
sandte der Slowakei, Franz T i s o, in Moskau ein. Der Ge 
sandte wurde auf dem Bahnhof vom Chef des Protokolls, 
Barkow, empfangen. 
Der russische Heeresbericht. 
Moskau, 12. Dezember. Der Bericht des Militärkreises 
Leningrad lautet: 
„Am 11. Dezember haben die russischen Truppen ihren 
Vormarsch in allen Richtungen fortgesetzt. Die russischen 
Truppen haben die Stadt Piikaranta am Ufer des Ladoga 
sees besetzt. Ebenso sind die Ortschaften Siprola und Muu 
rila in Richtung auf Wyborg in russische Hände gefallen. 
„Die Lufttätigkeit wurde durch niedrige Wolkenlage ver 
hindert." 
Der finnische Heeresbericht. 
Stockholm, 12. Dezember. Der finnische Heeresbericht 
vom 11. Dezember lautet: 
Armee: Am 19. Dezember griff der Feind zweimal Tai- 
Paleenjoki an. Er wurde jedoch zurückgeworfen. Dabei wur 
den sieben feindliche Tanks zerstört. Mehrfache Versuche der 
Russen, die Hauptverteidigungslinie des Vuoksi bei Kivii- 
Erkundungsflüge gegen Großbritannien. 
Verlin, 12. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Ostwärts der Mosel geringes feindliches Artillerie 
störungsfeuer auf das Vorfeld. 
Die Lustwaffe führte einzelne Erkundungsflüge gegen 
Großbritannien durch. 
uiemi zu durchbrechen, wurden im Beginn erstickt/Weitere 
feindliche Angriffe fanden auf der Karelischen Landenge 
statt. Sie hatten den Charakter von Spähtruppunterneh 
men und wurden zurückgewiesen 
An der übrigen Ostfront weiterhin heftige Kämpfe. 
Tie finnischen Truppen räumten Pitkäranta an der Nord 
küste des Ladoga-Sees. 
Feindliche Ärtilleriekräfte beschossen Loimola. Feindlicher 
Angriff bei Tolvajärvi wurde mit starken Verlusten für den 
Feind zurückgeschlagen. Im Gebiet von Ilomantii wurden 
durch überraschende Angriffe an verschiedenen Stellen drei 
feindliche Kompanien aufgerieben. Ebenso wurde bei Suo 
mossalmi eine feindliche Kompanie aufgerieben. Nach hefti 
gen Kämpfen räumten die finnischen Truppen weiter nörd 
lich Falka. Die Lage bei Petsamo ist unverändert. 
Seestreitkräfte: Bei Nebel auf See griffen die finnischen 
Küftenartilleriestellungen bei Kowisto feindliche Flottenteile 
an. Der Feind erwiderte das Feuer mit schwerem Kaliber 
für einige Stunden. Auf Grund hörbarer Explosionen kann 
angenommen werden, daß dem Feind erheblicher Schaden 
zugefügt wurde. An der Bucht nördlich des Lagoda-See 
unterstützten finnische Küstenbatterien wiederum die Land 
streitkräfte. 
Luft: Feindliche Lufttätigkeit beschränkte sich im wesent 
lichen auf die Ostfront. Im finnischen Golf wurden Bom 
benangriffe auf einen Leuchtturm durchgeführt. 
Ungerechtigkeit und Eigennutz. 
Kairo, 12. Dezember. Die Kairoer Zeitung in arabischer 
Sprache Al-Mokattam schreibt, daß der Mißerfolg und der 
Zerfall her Genfer Liga einzig und allein der Tatsache zuzu-« 
schreiben ist, daß man in Genf nicht für die Allgemeinheit 
arbeite, sondern von ein paar Großmächten am Gängelband 
geführt wird. So wäre es Zum Beispiel, schreibt die Zei 
tung, dem Orient nie gelungen, auf dem Wege über Genf 
seine Beziehungen zum Westen zu ordnen. Die Liga habe 
den orientalischen Völkern niemals Gerechtigkeit widerfah 
ren lassen. Sie habe den Mandatsmächten immer gestattet, 
die ihnen anvertrauten Völker für die eigenen Inter 
essen auszunutzen. 
Alliierte Rivalen 
Kairo, 11. Dezember. Die Zeitung Ahram berichtet aus 
Beirut, daß der französische Oberkommissar Puaux den 
Schöpfer der Syrischen Volkspartei, Dr. Schahbandar? 
empfing, der im Namen der Syrischen Volkspartei einen 
Bericht über die Lage in Syrien abgab. Die sogenannte 
lyrische Volkspartei ist eine erst in diesem Jahre nach Zer 
schlagung der syrischen Verfassung größer aufgezogene und 
von den französischen Behörden geduldete Organisation, 
deren Hauptprogrammpunkt die Vereinigung Syriens mit 
Transjordanien und Palästina unter der Krone des eng 
landhörigen Herrschers von Transjordanien, Emir Ab - 
d a ll a h , bildet. 
Auch Dr. Schahbandar steht unter englischem Ein 
fluß und wird daher von den französischen Mandatsbehörden 
in Syrien, die die englischen Ambitionen auf Syrien fürch 
ten, nicht gern in Syrien geduldet. Er war bereits im An 
schluß an die großen Aufstände von 1925/26 aus Damaskus 
verbannt und verbrachte die letzten 13 Jahre im Exil in 
Aegypten. 
Kriegswirtschaftliche Nöte Aegyptens. 
Kairo, 11. Dezember. Der frühere ägyptische Minister 
präsident und gegenwärtige Präsident der Nationalen In 
dustrie-Union, Sidki Pascha, hat dem Vertreter, der 
ägyptischen Zeitung in arabischer Sprache Al-Balagh eine 
Erklärung ü b e r d i e A u s w i r k u n g e n des europäischen 
Krieges aus Aegypten abgegeben. 
Die starke Ausrüstung und die Verproviantierung der 
Truppen, so erklärte der Präsident, erschöpfe die Kredite der 
ägyptischen Bilanz aufs Aeußerste. Aegypten sehe ich außer 
dem setzt, wie viele andere Länder, in der Zwangslage, zahl 
reiche Produkte, die früher eingeführt worden sind, im eige 
nen Lande herzustellen. Man habe es aber'über viel Wort 
macherei und Kontroversen versäumt, die Gründlagen 
für eine autarke Jndustriein Aegypten zu schaffen, 
was durch rechtzeitige Elektrifizierung der Assuan-Dämme 
und durch Ausbeutung der oberägyptichen Eisenerze hätte 
getan werden können. Es seien auch keine Depots angelegt 
worden und es fehle dem Lande jetzt an allem. 
Auch in Syrien Versorgungsschwierigkeiten. 
Kairo, 11. Dezember. Achram meldet in seinem täglichen 
Bericht aus Syrien, daß die Lebensmittelversorgung der sy 
rischen und libanensischen Bevölkerung den Behörden immer 
größere Schwierigkeiten bereitet. Vor allem in den Städten 
macht sich eine gewisse Knappheit fühlbar. Es ist nicht nur 
schwierig, gewisse Lebensmittel überhaupt zu bekommen, 
sondern die P reise für das, was man noch erhält, sind 
derart gestiegen, daß die Militärverwaltung einen 
ziemlich aussichtslosen Kampf gegen Preistreibereien vor 
sich sieht. Die Bevölkerung, die sich noch allzu deutlich an 
die Knappheit während des letzten Krieges erinnert, ist aufs 
Aeußerste beunruhigt angesichts der Aussicht, durch 
einen Krieg, in den sie unbefragt und Wider ihren Willen 
gezerrt wurde, in neue Not zu geraten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 