
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 29. Januar 
Nr. 
Der Führer empfing deutsche Wirtschaftsführer. W 
Berlin, 29. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat gestern abend anläßlich eines 
der deutschen Wirtschaftsführer in seinem Hause deutschßw« 
Künstlerinnen und Künstlern Gelegenheit gegeben, ihre 
Kunst mit folgendem Programm in den Dienst des Winter 
hilfswerkes zu stellen: 
1. „In diesen heil'gen Hallen" aus „Die Zauberflöte" 
v. Mozart 
Kammersänger Josef v. Manowarda 
(Staatsoper Berlin) 
2. „Dies Bildnis ist bezaubernd schön" aus „Die Zauber 
flöte" v. Mozart 
Kammersänger Julius Paßak 
(Staatsopsr München) 
3. „Dich teure Halle" aus „Tannhäuser" v. Wagner 
Kammersängerin Maria Müller 
(Staatsoper Berlin) 
4. „Am stillen Herd" aus „Meistersinger" v. Wagner 
Kammersänger Franz Völker 
(Staatsoper Berlin) 
5. „Jsoldens Liebestod" aus „Tristan und Isolde" v. 
Wagner 
Kammersängerin Martha Fuchs 
(Staatsover Dresden) 
6. Konzert für drei Violinen von Vivaldi gespielt von: 
Konzertmeister Siegfried Borries, Philharm. Orchester 
Konzertmeister Hans Dünschede, Deutsches Opernhaus 
Konzertmeister Geora Kniestädt, Staatsoper, Berlin. 
7. „Prolog" aus Bajazzo v. Leoncavallo 
Kammersänger Rudolf Bockelmann 
(Staatsoper Berlin) 
8. Duett aus „Butterflp" v. Puccini 
Konstanze Nettesheim und Walter Ludwig 
(Deutsches Opernhaus Charlottenburg) 
9. Arie des Rene aus „Maskenball" v. Verdi 
Kammersänger Heinrich Schlusnus 
(Staatsoper Berlin) 
10. Auch kleine Dinge können uns entzücken 
v. Hugo Wolf 
Ein Ständchen euch zu bringen 
v. Hugo Wolf 
Walter Ludwig 
(Deutsches Opernhaus Charlottenburg) 
11. Hochzeitslied v. Karl Löwe 
Prinz Eugen v. Karl Löwe 
Kammersänger Rudolf Bockelmann 
(Staatsoper Berlin) 
12. Heimliche Aufforderung v. Richard Strauß 
Cäcilie v. Richard Strauß 
Kammersänger Julius Paßak 
(Staatsoper München) 
13. Storchenbotschaft v. Hugo Wolf 
Abschied v. Hugo Wolf 
Kammersänger Heinrich Schlusnus 
(Staatsoper Berlin) 
11. Der Hidalgo v. Rob. Schumann 
Der Sieger v. Hugo Kann 
Kammersänger Franz Völker 
(Staatsoper Berlin) 
15. Spanische humoristische Serenade für drei Violinen 
von H. Leonard (1850) 
gespielt von: 
Konzertmeister Siegfried Borries, Philharm. Orchester 
Konzertmeister Hans Dünschede, Deutsches Opernhaus 
Konzertmeister Georg Kniestädt, Staatsoper Berlin. 
16. „Ja, ich bin klug und weise" aus „Zar und Zimmer 
mann" v. Lortzing 
Kammersänger Josef v. Manowarda 
(Staatsoper Berlin) 
17. Duett aus „Die lustigen Weiber" v. Nicolai 
Margret Pfahl und Marieluise Schilp (in Kostümen) 
(Deutsches Opernhaus Charlottenburg) 
18. „Ich bin das Faktotum" aus „Der Barbier v. Sevilla" 
v. Rossini 
Karl Schmitt-Walter 
(Deutsches Opernhaus Charlottenburg) 
19. Bandel-Terzett aus „Der Schauspieldirektor" v. Mozart 
Konstanze Nettesheim, Walter Ludwig, Karl Schmitt- 
Walter 
(Deutsches Opernhaus Charlottenburg) 
20. „Mein Herr Marquis" aus „Die Fledermaus" v. Joh. 
Strauß, 
Frühlingsstimmenwalzer v. Joh. Strauß 
Kammersängerin Irma Beilke 
(Stadttheater Leipzig) 
Am Bechsteinflügel: Professor Michael Raucheisen (Berlin). 
Die Künstler haben das Reinerträgnis dieses Abends in 
Höhe von rund 700 000 Mark als ihren Beitrag zum Win 
terhilfswerk des deutschen Volkes dem Reichsbeauftragten 
Hilgenfeldt überreicht. 
An dem Empfang nahmen alle führenden Persönlich 
keiten der deutschen Wirtschaft mit ihren Damen (ca. 300 
Personen) teil; außerdem waren anwesend Ministerpräsi 
dent Generaloberst Göring, Reichsminister Dr. Goeb 
bels, Generalfeldmarschall von Blomberg, Reichs 
bankpräsident Dr. Schacht, Generaldirektor Dr. Dorp 
müller, Staatssekretär Dr. Meißner, Staatssekretär 
Dr. Lammers, Staatssekretär Funk und Staatssekre 
tär Körner mit ihren Damen. 
Rudolf Heß an den Kapitän des „Heinrich Grammerstorf". 
Berlin, 28. Januar. Der Stellvertreter des 
Führers hat an de Kapitän des Dampfers „Heinrich 
Grammerstors" folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zur glücklichen Rettung der gesamten Besatzung des 
Dampfers „Taube" aus Seenot beglückwünsche ich Kapitän 
und Besatzung des Dampfers „Heinrich Grammerstorf" 
herzlichst. 
Heil Hitler! 
(gez.) Rudolf Heß." 
Reichsleiter- und Gauleitertagung in Berlin. 
Berlin, 29. Januar. Die Reichspressestelle der NSDAP, 
teilt mit i 
Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, hält 
eine Reihe von Einzelbesprechungen ab, die 
Donnerstag bereits begonnen haben und in 
deren MAauf sämtliche Gauleiter der NSDAP, dieje 
nigen porWchen, wirtschaftlichen und sozialen Fragen, die 
HrsHA/Bevölkerung ihres Gaues von Belang sind, dem 
StellvertrWr des Führers vortragen. 
folgt am Freitag nachmittag 
der Reichsleiter und Gauleiter, in 
der der Stellvertreter des Führers und der Reichsorgani 
sationsleiter der NSDAP. Dr. Ley das Wort ergreifen 
werden. 
Anschließend werden die Reichs- und Gauleiter sowie 
eine Anzahl anderer führender Männer der Partei den 
Vorabend des 30. Januar im kameradschaftlichen Beisam 
mensein mit dem Stellvertreter des Führers verbringen. 
Zu Regierungspräsidenten ernannt. 
Berlin, 28. Januar. Der Führer und Reichskanzler 
hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerrpäsidenten ent 
sprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen 
Ministers des Innern Dr. Frick den bisher stellvertretenden 
Regierungspräsidenten Dr. Hoffmann in Königs 
berg i. Pr. zum Regierungspräsidenten daselbst ernannt. 
Er hat ferner den bisher kommissarischen Regierungs 
präsidenten von Keudell in Marienwerder zum 
Regierungspräsidenten daselbst ernannt. 
Aus der Diplomatie. 
Hamburg, 28. Januar. Der Generalkonsul der Republik 
von Liberia, James S. Wiles, der gleichzeitig die 
Leitung der diplomatischen Vertretung Liberias in Deutsch 
land innehat, hat nach fast sechsjähriger ununterbrochener 
Tätigkeit auf eigenen Wunsch sein Amt niedergelegt und 
kehrt zum 1. Februar in seine Heimat zurück. 
Der Rundfunk auf der „Grünen Woche" 
Berlin, 28. Januar. Auch in diesem Jahr ist die Reichs - 
rundf unkkammer wieder auf der „Grünen 
Woche" in der Ausstellungshalle IV mit einer Sonderschau 
vertreten, in der die Bedeutung des Rundfunks für das 
deutsche Landvolk aufgezeigt wird. In einer Gemeinschafts 
schau der deutschen Rundfunkindustrie, veranstaltet von der 
Arbeitsgemeinschaft bei der Reichsrundfunkkammer, wer 
den die deutsche Apparate bauenden Firmen je zwei Geräte 
ausstellen, die in der Gesamtschau nach Preisklassen ge 
ordnet aufgestellt werden. Im Mittelpunkt der Geräte 
schau wird der Volksempfänger Vll 301 und der DAF.- 
Empfänger 1011 stehen. Ferner werden die zurzeit auf dem 
Markt befindlichen Uebersee-Empfänger zu sehen sein und 
schließlich auch die Kofferempfänger, die sich bei der Hörer 
schaft für den Rundfunkempfang im Freien, auf Reisen im 
Sommer und im Winter, immer steigender Beliebtheit er 
freuen. 
Von der „Grünen Woche aus", und zwar auf dem Ge 
lände am Funkturmgarten, wird der Vizepräsident der 
Reichsrundfunkkammer, Reichssendeleiter Hadamovsk y, 
den Start der sechs Werbewagen der Reichsrundfunk 
kammer für die Propagandafahrten in alle deutschen Gaue 
zur Werbung für den Rundfunk auf dem flachen Lande vor 
nehmen. Die Werbewagen der Reichsrundfunkkammer 
haben im Jahre 1936 in 9 Monaten rund 60 000 üm zu 
rückgelegt und haben in Verbindung mit örtlichen Rund 
funkausstellungen des Handels Werbeveranstaltungen durch 
geführt, bei denen in den Mittagsstunden etwa 365 000 Be 
sucher und in den Abendstunden etwa 350 000 Zuhörer ge 
zählt wurden. Musikalische Uebertragungen werden den 
Besuchern der Rundfunksonderschau der Reichsrundfunl 
funkkammer auf der „Grünen Woche" durch den DAF.- 
Empfänger übermittelt. 
Sitzung des Nichteinmischungsunterausschusses. 
London, 29. Januar. Der Unterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses hielt am Donnerstag im englischen 
Außenamt eine Sitzung ab. Das im Anschluß daran aus 
gegebene Co m muniq ue besagt: 
Dem Ausschuß lagen die letzten Antworten der Parteien 
in Spanien zu der Anregung vor, die spanischen Grenzen 
zu überwachen. Auf Grund des Inhalts dieser Antworten 
beschloß der Unterausschuß, sofort an die Beratung des 
von den technischen Beratern bereits vorbereiteten Schemas 
für eine Ueberwachung außerhalb des spani 
schen Gebietes zu gehen. 
Die Vertreter im Unterausschuß erklärten sich damit 
einverstanden, den Bericht über das Schema ihren Regie 
rungen mit dem Ersuchen zuzuleiten, ihnen Instruktionen 
hierzu möglichst schnell zugehen zu lassen. Gleichzeitig 
stimmten die Vertreter zu, ihren Regierungen einen von 
dem Unterausschuß vorbereiteten Fragebogen zuzu 
leiten. Dieser enthält die wichtigsten Streit 
punkte, zu denen die Regierungen Stellung nehmen 
sollen. 
Der Unterausschuß nahm weiter den Vorschlag an, den 
Mitgliedern des Hauptausschusses zu empfehlen, auch ihren 
Regierungen den eben genannten Fragebogen zuzustellen, 
wenn sie den von den technischen Beratern des Unteraus 
schusses ausgearbeiteten Bericht übermitteln. 
Die nächste Sitzung des Unterausschusses wird am 
Dienstag, dem 2. Februar, abgehalten. 
Die englische Regentschaftsvorlage. 
London, 28. Januar. Die R s g e n t s ch a f t s v o r l a g e 
der Regierung Valdwin ist am Donnerstag veröffentlicht 
worden. Sie sieht u. a. vor, daß die Funktionen des Königs 
in bestimmten Fällen durch einen Regenten wahrgenommen 
werden und daß in anderen Fällen vor allem bei Be 
hinderung durch Krankheit Funktionen des Königs oder 
des Regenten an Staatsräte übertragen Vierden. 
Ein Regent wird in folgenden Fällen eingesetzt: 1. Wenn 
der Herrscher zur Zeit seiner Thronbesteigung weniger als 
18 Jahre alt ist, 2. wenn der Herrscher an einem geistigen 
oder körperlichen Gebrechen leidet, das ihn völlig außer 
stande setzt, die Funktionen des Königs wahrzunehmen. 
Als Regent ist, wie verlautet, der Herzog von 
Gloucester in Aussicht genommen. 
Ugaki verzichtet auf die Kabinettsbildung. 
Tokio, 29. Januar. General Ugakihat sich entschlossen, 
den Auftrag zur Kabinettsbildung zurückzugeben, da, wie er 
erklärte, wegen des Widerstandes der Armee die Regie 
rungskrise nicht gelöst werden könne. 
Extrablätter berichten, daß Ugaki seine Beziehungen zur 
Armee abgebrochen habe, indem er auf seinen Generals 
titel verzichtete. 
Deutschfeindliches Sowjet-Manöver entlarvt. 
Oslo, 28. Januar. Die Aussage des Angeklagten 
Pjatakow im Moskauer Theater-Prozeß, er habe im 
Dezember 193 K Trotzki auf einem deutschen 
Flugzeug in Norwegen einen Besuch abgestattet, um 
mit ihm den geplanten Hochverrat gegen die Sowjetregie 
rung Zu verhandeln, hat hier beträchtliches Aufsehen erregt. 
Zunächst äußerte sich der Chef des Zenralpaßkontors, in 
dessen Händen die Ueberwachung Trotzkis lag, dahin, daß er 
einen derartigen Besuch für sehr unwahrscheinlich halte, da 
Trotzki seit September 193 k unter ständiger Bewachung sehr 
zuverlässiger Mannschaften der Staatspolizei stand, die den 
ausdrücklichen Befehl hatten, niemandem zu Trobki Zutritt 
Zu gewähren. 
Weiterhin hat sich aber auch die norwegische Luftfahrt 
behörde mit dieser Frage beschäftigt. Sie hat auf Grund 
sehr genauer Erhebungen, die sie auf Anweisung der 
Regierung sofort vorgenommen hat, einwandfrei festgestellt, 
daß im Dezember 193 k überhaupt kein deutsches 
Flugzeug in Norwegen gelandet sei. 
An diesem typischen Beispiel ist die Verlogenheit der 
Behauptungen der Anklage bzw. der Aussagen der An 
geklagten im Moskauer Theater-Prozeß wieder einmal 
schlagend bewiesen. 
Der Innenminister Sir John Simon stellte am Donners 
tag im Unterhause auf Anfrage fest, daß die älteste Tochter 
des Königspaare-s, die jetzt 11jährige Prinzessin 
Elisabeth, unter den gegenwärtigen Umständen die 
alleinige Thronerb in ist. Bekanntlich war bisher 
die Ansicht verbreitet gewesen, daß die Prinzessin Elisabeth 
und die Prinzessin Margarete Rose gleichberechtigte An 
wartschaft auf den Thron besäßen. 
Siebzehn Todesurteile in Moskau beantragt. 
Moskau, 29. Januar. Dem skrupellosen Propaganda 
bedürfnis der bolschewistischen Gewalthaber ist Rechnung 
getragen worden: Sowjetstaatsanwalt Wyschinski beantragte 
in der Tonnerstag-Sitzung des Moskauer Theaterprozesses 
für alle 17 Angeklagten die Todesstrafe durch Erschießen. 
In seiner voraufgegangenen Anklagerede faßte Wyschinski 
lediglich die hauptsächlichen Zweckthesen der bolschewistischen 
Propaganda, die den wahren Beweggrund dieser schauer 
lichen Justizkomödie bilden, noch einmal zusammen. Hierbei 
kehrten die gegen Deutschland und Japan gerichteten unge 
heuerlichen Ausfälle wieder, die bisher im Wesentlichen den 
„Geständnissen" der Angeklagten überlassen waren und 
nunmehr in der offiziellen Rede des staatlichen Anklage 
vertreters den raffiniert beabsichtigten Nachdruck erhalten 
sollten. Ein großer Teil der Anklagerede war jedoch, ihrem 
heuchlerisch-propagandistischen Zweck entsprechend, mehr 
gegen den Trotzkismus als gegen die trotzkistischen Ange 
klagten gerichtet. 
„Unser Prozeß zeigt", erklärte Wyschinski in zynischer 
Scheinheiligkeit, „wie tief die trotzkistischen Banditen, Mör 
der, Spione, und Halsabschneider gesunken sind." Was 
den Beweis der Schuld anlange, fuhr er fort, so entnehme er 
diesen in erster Linie der Vergangenheit der Angeklagten und 
ihren Geständnissen. Bezüglich des angeblichen Programms 
der Trotzkisten warf er dann die Frage auf, ob dieses Wohl 
erfunden sein könne, verneinte diese Vermutung jedoch im 
gleichen Augenblick. 
Auffällig ist, wieviel Zweifelsfragen über dm 
Ordnungsmäßigkeit des Gerichtsverfahrens der Staatsan 
walt abwehren möchte. So fragte er u. a.: „Wo sind Be 
weise, wo Dokumente, wo sichtbare Spuren des Komplot 
tes?" und beantwortete diese Fragen, daß es deren gar nicht 
bedürfe, denn es handle sich um eine Verschwörung, da ge 
nügten Geständnisse und Indizien! 
Auf der Grundlage solcher Beweisführung beantragte 
er schließlich in Anbetracht der „Todeswürdigkeit" der Ver 
brechen die Höchststrafe. 
Ernennungen in der Sowjetunion. 
Moskau, 28. Januar. Durch den Hauptvollzug'sausschuß 
der Sowjetunion ist der Volkskommissar für innere Ange 
legenheiten der Sowjetunion und GPU-Chef leschow 
zum „Generalkommissar für Staatssicherheit" ernannt Ver 
den. Da ihm neben seinen anderen Titeln dieser durch oie 
Verordnung nur beigegeben wurde, ist die Titelverleihung 
mehr als symbolischer Akt anzusehen. Durch die gleiche Ver 
ordnung wurde der Generalkomnnssar für Staatssicherheit, 
der Jude Ia goda, außer Dienst gesetzt. 
Weiterhin wurde beschlossen, den Dienstgrad eines Stell 
vertreters des Volkskommissars für das Verteidigungswesen 
der Sowjetunion, der auch Chef der Seestreitkräfte und 
der sowjetrussischen Armee ist, auch für die Seestreitkräfte 
einzuführen. Für diesen Posten wurde der „Flotten 
flaggmann I. Ranges", d. h. ungefähr Großadmiral, Or 
low, bestätigt. 
Weiter wurde der Dienstgrad eines Stellvertreters des 
Volkskommissars für das Verteidigungswesen der Sowjet 
union für die Militärluftstreitkräfte eingeführt. Diesen 
Posten erhielt der Kommandant I. Ranges Alksnis, der 
auf Grund dieser Verordnung auch gleichzeitig Chef der 
Militärluftstreitkräfte der Sowjetarmee wurde. 
Besahung eines holländischen Frachtdampfers vermißt. 
Amsterdam, 29. Januar. Der holländische Frachtdampfer 
JongeJacobns ist an der portugiesischen Küste ine 
Sturm untergegangen. Die 23köpfige Besatzung hatte das 
Schiff in Rettungsbooten verlassen. Bis jetzt fehlt jedoch 
jede Nachricht über die Schiffbrüchigen. In Rotterdam 
wird befürchtet, daß die gesamte Besatzung im Sturm um 
gekommen ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 