
Erste Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 18. Februar 
Nr. 
232 
Der Führer drei Stunden auf der Autoschau. 
Berlin, 18. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler, der sofort nach dem Staatsakt die Ausstellungs 
hallen betrat, zeigte auch für die diesjährigen Ausstellungs 
objekte als großer Förderer der deutschen Kraftfahrt starkes 
Interesse. 
In Begleitung von Korpsführer Hühnlein, dem 
Motorfachberater Direktor Werlin, Geheimrat All 
mers und Oberingenieur Schirz besichtigte der Führer 
die einzelnen Hallen und ließ sich hie und da von den Werk 
führern Erklärungen über die Ausstellungsobjekte geben. 
Im Mittelbau der Masurenhalle waren unterhalb der 
bildlichen Darstellung der Siegesserie deutscher Technik in 
der Welt im Jahre 1937 im Angesicht ihrer Maschinen die 
Rennfahrer Caracciola, Brauchitsch, Lang, 
Stuck, Müller, Hasse, Henne, Winkler, 
Fleischmann, Schumann und Kahrmann sowie 
die Rennleiter Neubauer und Dr. Feuereisen an 
getreten, die vom Führer einzeln mit Handschlag begrüßt 
wurden. Hier ließ sich der Führer vom Europameister 
Caracciola Erfahrungen aus dem Rennen berichten. 
Im Westflügel der Masurenhalle stellte Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley die drei Architekten der neuen Volks 
wagenfabrik vor, die dem Führer an Hand des Modells Er 
klärungen gaben. 
Auf dem Stand des Kraftfahrhandwerks gab der Reichs 
innungsmeister für das Kraftfahrzeughandwerk, Stupp, 
Erläuterungen zu den Ausstellungsobjekten. 
In dem einen Teil der Werk st offs ch a u erläuterte 
Ministerialdirektor NSKK.-Oberführer Brandenburg 
die Schau. 
Auf dem Stand der Reichs post gab Reichsminister 
Dr. Ohnesorge Erläuterungen zu den Schaustücken. 
Hier besichtigte der Führer einen Reisekonferenzwagen der 
Reichspost. 
Den umfangreichen Stand der Wehrmacht meldete 
Oberstleutnant Fichtner, Abteilungschef im Heereswaf 
fenamt, während Neichsminister Dr. Dorpmüller auf 
der Schau der Reichsbahn einzelne Fabrikate und Kar 
ten erklärte. 
Korpsführer Hühnlein gab auf dem interessanten 
Stand des NSKK. die Erläuterungen und zeigte dem Füh 
rer die erst e fahrbare Ve rk ehrserzi e h u n g s - 
schule. 
Der Führer anerkannte die Bestrebungen des Korps 
und schenkte dem Korpsführer eine z w e i t e S ch u I e d e r - 
felbe n A r t. 
Die Absah rtdesFührers gestaltete sich wieder zu 
einer großen Bertrauenskundgebung des Volkes. 
Als der Führer auf der großen Freitreppe der neuen 
Masurenhalle erschien, brausten ihm wiederholte Heil-Rufe 
entgegen. In Begleitung des Korpsführers fuhr der 
Führer dann die Paradeaufstellung der NSKK.-Motor 
gruppe Berlin ab, die auf dem großen Platz gegenüber dem 
Haus des Rundfunks Aufstellung genommen hatte. 99 
Feldzeichen des Korps grüßten von der weiten Freitreppe 
oder flatterten den Staffeln Voran. Das ganze Führer 
korps des NSKK., der Motor-Lehrsturm Bernd Rosemeyer, 
die Reichsmotorsportschule Döberitz-Elsgrund und die Mo 
torsportschule Brandenburg, beide mit ihren Fahrzeugen, 
hatten in einem offenen Viereck Aufstellung genommen. 
Als der Führer um 3 Uhr das Ausstellungsgelände ver 
ließ, begleiteten ihn stürmische Heil-Rufe. 
Auch Reichsminister Generalfeldmarschall Göring ver 
weilte mehrere Stunden in der Schau. 
Um 2,39 Uhr wurde der größte Teil des Ausstellungs 
geländes für das Publikum geöffnet. Sofort strömten 
Tausende, unter ihnen viele hundert Ausländer, in die 
Hallen. 
Alles für die Reichstagstagung vorbereitet. 
Berlin, 18. Februar. Das deutsche Volk und die ganze 
Welt stehen in Erwartung der Tagung des Deuts ch e n 
Reich s t a g e s am kommenden Sonntag. Alle organisa 
torischen und technischen Vorbereitungen sind getroffen, um 
jedem Volksgenossen das Hören der großen Rede des Füh 
rers zu ermöglichen. 
Auch die frühere Krolloper, in der wieder die be 
deutende Reichstagstagung abgehalten wird, .ist zu dem 
großen Ereignis gerüstet. Reichsbühnenbildner Benno 
von Arent hat dem Sitzungssaal durch Einbau einer 
neuen Tribüne die repräsentative Form gegeben, die der 
Bedeutung der Reichstagssitzungen des Dritten Reiches ent 
spricht. 
Während bei den früheren Reichstagssitzungen Hinter 
grund und Seiten der Tribüne nur mit rotem Tuch abge 
deckt wurden, hat man jetzt eine Lösung gefunden, die dem 
Sitzungsraum ein würdiges Aussehen verleiht. Benno 
von Arent mußte sich hierbei mit der Schwierigkeit abfin 
den, aus dem vorhandenen Raum eine möglichst festliche 
Wirkung herauszuholen. Das ist bestens gelungen. 
Den Hintergrund der neuen Tribüne, von der der Füh 
rer seine große Rede halten wird und auf der sich wie bisher 
die Plätze des Führers und der Reichsregierung befinden, 
bildet eine riesige goldgerahmte Sonne, auf der der 
Adler des Hoheitszeichens seine Schwingen breitet. 
Die glanzvolle Wirkung dieser aus seidenartigem leicht 
gefaltetem Stoff geschaffenen Sonne wird noch, dadurch er 
höht,, daß sie von einem unsichtbaren Scheinwerfer noch stär 
ker ausgeleuchtet wird. Die Breite des Adlers ist allein zehn 
Meter und gleicht in feiner eindrucksvollen Ausführung 
den von der Festausschmückung Unter den Linden bekannten 
Hoheitszeichen. Zu beiden Seiten dieser mächtigen Dekora 
tion zeigt die Wandbekleidung große Hakenkreuze auf 
terrakottfarbenem Sammet. Diese Farbenstimmung schafft 
einen schönen Uebergang zu den vorhandenen purpurnen 
Farbtönen des Sitzungsraumes. 
Auch die Umgänge und der Vorraum der Krolloper 
werden festlich mit Blumen ausgeschmückt und verkleidet 
werden. 
Die Außenfassade der Krolloper ist wie immer 
durch eine Grünverkleidung und große Fahnen besonders 
wirkungsvoll gestaltet. Vom Tordach grüßen goldene 
Hoheitszeichen. Eine mächtige Goldgirlande schwingt sich um 
das ganze Portal. Die Wände sind durch frisches Tannen 
grün verkleidet. Auf dem Tordach erhebt sich ein leuchten 
des Fahnenrund. 
Auch die Siegessäule wird einen festlichen, weithin sicht 
baren Fahnenschmuck tragen. 20 Meter lange Fahnentücher 
werden von der Höhe der Siegessäule herabfallen. 
Auch Oesterreich hört die Rede des Führers. 
Wien, 18. Februar. Die Rede des Führers und 
Reichskanzlers am Sonntag wird von allen österreichischen 
Sendern übernommen werden. 
Die Freilassung der politischen Häftlinge in Oesterreich. 
Wien, 18. Februar. Die Entlassung der politischen Häft 
linge ist in ganz Oesterreich in vollem Gange. Am Donners 
tag wurde in Wren bereits die Hälfte aller politischen Ge 
fangenen freigelassen. Heute dürfte die restliche Hälfte fol 
gen. 
Vor den Toren der beiden Landesgerichte sammelten sich 
schon am Donnerstag zahlreiche Leute, denen die Tränen in 
die Augen kommen, wenn sie immer wieder Zeugen der 
rührenden Wiedersehensszenen zwischen den Freigelassenen 
und ihren Angehörigen werden. 
Unter den Gefangenen, die noch am Donnerstag entlassen 
wurden, befindet sich auch Dr. Tavs. Das Konzentrations 
lager. Wö 11 ersd o r f ist bereits seit Donnerstag leer. 
Inzwischen haben auch die ehemaligen Militärgerichtshöfe 
die Formalitäten für die von ihnen verurteilten Personen 
erledigt. Im ganzen befanden sich noch. 42 Personen, die 
seinerzeit von den Militärgerichtshöfen verurteilt wurden, 
in Haft, unter ihnen der ehemalige Minister Dr. Rinte - 
len, der Polizeikommissar Götz mann und der Haupt 
mann des Bundesheeres Seeliger. Sie alle werden heute 
frei gelassen. 
Dr. Rintelen wird nicht, wie voreilige tschechoslowakische 
Blätter bereits zu melden wußten, nach Deutschland über 
siedeln, sondern sich in seine Heimatstadt Graz begeben, wo 
er seinen Lebensabend verbringen wird. 
Dr. Rintelen hatte 'bekanntlich kurz vor feiner Ver 
haftung einen Selbstmordversuch verübt, seit dem sein rechter 
Arm gelähmt ist. Er hofft, durch eine gründliche ärztliche 
Behandlung doch noch Heilung zu finden. Unter den Am 
nestierten befinden sich 10 zu lebenslänglichem Kerker Ver 
urteilte. . - 
Auch in den Provinzgefängnissen, vor allem in den 
großen Strafanstalten in Stein an der Donau, in Garsten 
in Oberösterreich und in Karlau bei Graz, ist schon Don 
nerstag ein Großteil von politischen Häftlingen entlassen 
worden. Der Rest folgt heute. Die Leute werden von den 
Gefängnisverwaltungen mit dem nötigen Reisegeld zur 
Fahrt in ihre Heimatorte versehen. 
Die Wiener Presse gegen Khantasiemeldungen. 
Wien, 18. Februar. Die offiziösen Blätter wenden sich 
am Freitag gegen die Gerüchte und Phantasien, die über die 
Neuordnung der Dinge in Oesterreich von der Weltpresse 
gesponnen worden sind. 
Die amtliche Wiener Zeitung weist an einzelnen Bei 
spielen nach, wie oberflächlich und ungenau die ausländische 
Presse gearbeitet hat. 
Auch der Leitartikel der Reichspost beschäftigt sich mit 
den Phantasiemeldungen der ausländ i s chen 
Zeitungen. „Klagen und Übertreibungen" schreibt das 
Blatt, „mußten besonders von solchen Seiten überraschen, von 
denen man bisher nur gelegentlich eklektische Stilübungen 
über den politischen Zustand in Mitteleuropa und den Wert 
seiner näheren Beachtung vernommen hatte. So haben sich 
in einem Lande, in dem es sich die Presse zum Ruhm an 
rechnet, die politische Verantwortung mit Parlament und 
Regierung zu teilen, führende Blätter bei der Beurteilung 
der Rolle, die Oesterreich in Berchtesgaden zufiel, durch das 
Bedürfnis nach sensationeller Darstellung bedauerlicherweise 
daran hindern lassen, für das Gewicht der Entschlüsse, vor 
die sich die österreichische Regierung gestellt sah, das dem 
ernsten Augenblick angemessene Verständnis auszubringen. 
„In Berchtesgaden wurde nicht über Angelegenheiten der 
Landkarte, sondern über Angelegenheiten des deutschen 
Volkes gesprochen. Dieses zehnstündige Gespräch zwischen 
den Führern der beiden deutschen Staaten hatte ge 
schichtliche Bedeutung, von dem nicht verlangt 
werden kann, daß sie jedem distinguierten Fremden sogleich 
offenbar ist. Schwerlich ist zu begreifen, wie von einer 
Stelle, die als Mittlerin der öffentlichen Meinung ihres 
mit den Schicksalen des europäischen Festlandes unzertrenn 
lich verknüpften Reiches Weltruf besitzt, die Dinge aus einer 
Vogelperspektive betrachtet werden konnten, aus der im 
ersten Augenblick die Bedeutung vollkommen übersehen 
wurde, die das Berchtesgadener Ereignis, gleichgültig ob 
unmittelbar oder erst in der Folge, für den Frieden Euro 
pas hat." 
Die belgische Presse zu den Wiener Ereignissen. 
Brüssel, 18. Februar. Die Kommentare der belgischen 
Presse zum deutsch-österreichischen Abkommen verraten zum 
Teil ein bemerkenswert unabhängiges und vernünftiges 
Urteil über die Lage. Während sich allerdings die unter 
französischem, marxistischem oder jüdischem Einfluß stehen 
den Blätter stark an die Stichworte der Volksfrontpresse 
halten, wird in den außenpolitisch unabhängigen Zeitungen 
von hetzerischen Angriffen und Übertreibungen deutlich 
Abstand genommen. 
Die einflußreiche katholische Libre Belgiqwe betont z. 8., 
daß die Kommentare zahlreicher Pariser Blätter derart 
übertrieben und phantasievoll seien, daß man am besten da 
von gar nicht Kenntnis nehme. 
Auch im Vingtieme Siecke, das den katholischen Regie 
rungskreisen nahe steht, wird das deutsch-Lsterreichische Ab 
kommen durchaus positiv und im Sinne einer Be 
friedung Mitteleuropas beurteilt. 
Anschlag auf einen früheren Sowjetdiplomaten in Brüssel. 
Brüssel, 18. Februar. Auf den früheren sowjetrussischen 
Diplomaten und ehemaligen Admiral Sobolew, der sei 
nen Wohnsitz in Brüssel aufgeschlagen hat, wurde am Don 
nerstag abend ein Anschlag verübt. Als er in seine Woh 
nung in der Vorstadt Jxelles Zurückkehrte, wurde er im 
Treppenhaus überfallen. Er erhielt mit ei-nem Ham 
mer einen Schl a g auf d e n Kop f. Da die Verletzung 
nur leicht war, konnte Sobolew selbst der Polizei Meldung 
erstatten. 
Man glaubt, daß es sich um einp olitisch es Atten 
tat handelt. Der Angreifer soll ein gewisser Herran 
Vaelave sein, der sich ohne polizeiliche Genehmigung in 
Brüssel aufhielt. 
Sobolew ist einer der Sowjetdiplomaten, .die es vor 
einiger Zeit vorgezogen haben, aus Sicherheitsgründen 
ihren Dienst zu quittieren. 
Die Antwerpener Zeitung Metropole schreibt, daß die 
Uebereinkunft zwischen Deutschland und Oesterreich aus 
schließlich das Wohlergehen der beiden Völker im Auge habe. 
Es handele sich um eine Angelegenheit, - die lediglich 
Deutschland und Oesterreich angehe. 
Die flämische Presse begrüßt das Abkommen als 
einen weiteren Schritt zur Befriedung Mitteleuropas. Das 
führende flämische katholische Organ Standaard betont, daß 
Deutschland und Oesterreich heute einig seien. Es handele 
sich um eine friedliche Entwicklung, die besser für Europa 
sei, als wenn die beiden Länder in Unfrieden lebten. 
Die bekannte deutschfeindliche Nation Beige greift 
Deutschland in einem Aufsatz ihres jüdischen Außenpoliti 
kers in wüster Weise an. 
Bemerkenswert ist es auch, daß die rexistische Presse 
im Zusammenhang mit dem deutsch-österreichischen Abkom 
men scharfe Angriffe gegen Deutschland richtet. 
Italien lacht über die Ausreden Moskaus. 
Rom, 18. Februar. Die Aeußerung, die Litwinow- 
Fi n k elfte in gegenüber dem rumänischen Gesandten in 
Moskau gemacht hat, hat hier stürmisches Gelächter 
ausgelöst. Man weist darauf hin, daß diese Erklärung n u r 
ein lud e machen könne, denn das, was Litwinow-Finkel 
stein erklärt habe, sei echt jüdische Frechheit. 
Litwinow-Finkelstein habe sich in seiner Erklärung 
selbst widersprochen, wenn er einmal behaupte, Bu 
denko sei entführt worden und seine Erklärungen seien ihm 
nach Marterungen erpreßt worden, und in demselben Sah 
dann wieder erklärt, Budenko sei gar nicht Budenko, sondern 
in Wirklichkeit irgend ein Weißgardist, den man als Bu 
denko ausgebe. 
Es wird dann darauf aufmerksam gemacht, daß Budenko 
sorgfältig identifiziert worden ist und an seiner 
Person und seinen Aussagen nicht der geringste 
Zweifel möglich ist. Alle ausländischen Journalisten 
Roms wüßten, in welchem Hotel Budenko wohne und die 
meisten hätten ihn bereits besucht und sich mit ihm allein 
und ungezwungen unterhalten. 
Budenko sei auch, falls man seine persönliche Sicherheit 
garantiere, bereit, sich auf neutralen Boden zu begeben und 
sich dorstder internationalen Presse und allen Personen, die 
ihn von früher her kennen, zum Zwecke der Identifizierung 
zur Verfügung 'zu stellen. 
Man darf gespannt sein, was man in Moskau nun hier 
auf zu erwidern haben wird, denn allein die Zahl der Per 
sonen, die Budenko aus seiner Tätigkeit vom Sowjetpavillon 
der Weltausstellung in Paris kennen, ist außerordentlich 
groß, so daß Manöver wie sie Litwinow - Finkelstein 
wahrscheinlich nicht selten anzuwenden beliebt, und wie er 
sie jetzt den italienischen Behörden zu unterstellen versucht, 
gar nicht durchführbar wären. 
„Popolo diltalia" über die Enthüllungen Budenkos. 
Mailand, 18. Februar. Zu den Enthüllungen Buden 
kos schreibt der Popolo d'ltalia, die sensationelle Flucht 
des Diplomaten und seine erschütternden Anklagen gegen 
die moskowitische Barbarei lenkten die Aufmerksamkeit der 
ganzen zivilisierten Welt auf die wilde Tyrannei, die Ruß 
land unterdrücke, und aus die Gefahr, die dieses für die 
zivilisierten Völker bilde. Generäle, Beamte, Diplomaten 
und alte Revolutionäre seien unter dem Vorwand der Un 
treue schonungslos niedergemacht worden. Wenn die Exe 
kutionen tatsächlich Hochverrat, Spionage und Sabotage 
delikte betroffen hätten, wie Moskau verkündet habe, dann 
sei der Staat durch die Zersetzung seines eigenen Bestandes 
zum Tode verurteilt. 
Wenn die Opfer unschuldig seien, dann sei der Staat 
wegen seiner Unsicherheit imd wegen des Verfalls seiner 
leckenden Klassen ebenfalls zu verurteilen. Der Zeuge Bu 
denko sei die Illustration für die denkwürdigen Worte 
Mussolinis über den Bolschewismus, die er auf dem 
Maifeld in Berlin gesprochen hatte. Der Bolschewismus sei 
unbestreitbar durch das Zeichen der Unmenschlichkeit ge 
brandmarkt. Wegen seiner Grausamkeit sei er in Italien, 
Ungarn, Deutschland, Oesterreich und Polen verurteilt und 
besiegt worden, wie er später auch in Spanien siegreich zu 
rückgeschlagen worden sei. 
Die jüngsten Erklärungen.S t a l i n s seien bezeichnend 
und grotesk wegen der einfachen und nicht zu verbergenden 
Tatsache, daß das bolschewistische Rußland gerade mit den 
plutokratischen Nationen verbündet sei, während die Staa 
ten, gegen die sich die Agitation Moskaus richte, Arbeiter 
staaten seien und die neue mächtige Zivilisation der Arbeit 
verkörperten. 
Italien stehe seit 1919 im Kampf gegen den Bolsche 
wismus. Es habe ihn im Innern überwunden und sich ihm 
nach außen entschlossen gegenübergestellt. Die alte ruhm 
reise europäische Zivilisation habe ihren äußersten Bereich 
an den Ostgrenzen Polens und Rumäniens, und ihr unver 
letzlicher Rückhalt liege in der Achse Berlin —Rom. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor^ 