
Mittags-Nusgtt^e. 
- Deutsches Ncuhrichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag. 1. April 
Nr. 
333 
Der Führer in Heidelberg. 
Heidelbergs 1. April. Zur größten Freude der Bevölke 
rung von Heidelberg traf der Führer nach seiner 
großen Rede in Franks rrt/Main um die Mitternachtsstunde 
in der schönen Neckarstadt ein. 
Die Heidelberger, die der Rede des Führers im Gemein 
schaftsempfang am Lautsprecher gelauscht hatten, bereiteten 
ihm, noch ganz unter dem Eindruck seiner mitreißenden 
Worte stehend, bei seiner Ankunft am Bahnhos einen 
j u b e l n d e nEmpf a n IM. Trotz der späten Stunde waren 
die Straßen vom Bahnhof bis zum Hotel „Europäischer 
Hof", in dem der Führer Wohnung nahm, dicht besetzt. 
Auch am Freitag vormittag war die Stadt am Neckar 
das Ziel Tausender von Volksgenossen, die aus dem Badi 
schen und dem Mnzen! Neckartal nach Heidelberg zusammen 
geströmt waren, um den Führer zu grüßen. 
Als der Führer gegen 13 Uhr die Fahrt zum Bahnhof 
antrat, fuhr er wieder durch ein jubelndes Spalier von 
Tausenden, die ihm dankten. 
Wahlkundgebungjen am Donnerstag. 
Berlin, 1. April. Bei den Wahlkundgebungen, die am 
Donnerstaig! stattfanden, sprach Reichsbauernführer Dar r 6 
in der Saarpfalz auf einer Landvolkkundgebung in Kaisers 
lautern, zu der 13 030 Bauern zusammengekommen waren. 
Dias, was der Reichlsbauernführer über die trostlosen wirt 
schaftlichen Verhältnisse der österreichischen Landwirtschaft 
sagte, fand das tiefe Verständnis der Saarpfälzer, die das 
Schicksal, vom großen Ate ich getrennt leben zu müssen, aus 
eigenem Erleben kennen. 
In der Magdeburger Stadthalle zeigte Dr. F r a n k den 
großen Gegensatz auf, wie Schius-chniM eine Volksabstim 
mung gegen den Nlationalsozialismus durchsetzen wollte und 
wie nun die Naiiona'lsozialisten die Volksabstimmung! durch 
führen. 
In Marburg a. L. W ies Reichs minister K e rrl in einer 
großen Kundgebung auf die vollkommene Umwandlung der 
inneren und äußeren deutschen Geschichte in den letzten fünf 
Jahren hin. Ausschlaggebend sei bei allen Erfolgen die 
innere Umwandlung des deutschen Volkes gewesen. 
Reichsor!g«anisationsleiter Dir. Ley richtete in Bonn 
einen aufrüttelnden Aippell an die Herzen seiner Hörer. 
Der Glaube des Führers habe die Partei geschaffen, und 
mit dieser Partei habe er Deutschland aus seiner Erniedri 
gung und Schmach gerettet und zu einer entschlossenen Ein 
heit emporgeführt. Seine größte Tat bilde die Befreiung 
der österreichischen Brüder. Dem Führer für diese große 
Tat zu danken, sei die selbstverständliche Pflicht aller 
Deutschen. 
Reichserziehungsminister Ruft führte in einer Groß 
kundgebung in Würzburg aus, das deutsche Volk sei noch 
rre 'so »glücklich gewesen wie in diesen Tagen. Die Idee, die 
mit unseren Fahnen marschiere, habe Deutschland wieder 
groß gemacht, und wenn es etwas gebe, was zutiefst er 
schüttere, so sei das die Liebe des Volkes zu seinem Führer. 
In Regensburg sprach Reichsleiter Rosen berg vor 
50000 Volksgenossen. In fünf Jahren, so stellte er fest, 
habe das Dritte Reich Adolf Hitlers die gesamte Ernte von 
1000 Jahren nach Hause getragen! Das große Geschehen 
dieser Tage schaffe die Möglichkeit zu einer tiefen inneren 
Volksversöhnung. - , 
Die Reichsfrauenführerin Frau 'S ch o I tz - K l in k um 
riß in Alteuburg in einer Frauenversammlung die Aufgabe 
der Frauen in diesem Wahlkampf und überhaupt im Drit 
ten Reich. Die deutschen Frauen würden den österreichischen 
Frauen als treue Kameradinnen helfen. 
Sofortmaßnahmen im österreichischen Straßenbauwesen. 
Berlin, 1. April. Auf Grund der Vereinbarungen Zwi 
schen dem Generalinspektor für das deutsche StraßeNwesen, 
Dr.-Jng. Todt, und dem Minister für Handel und Ver 
kehr, Dir. Fischböck, in Wien! wurde der österreichischen 
Sltaßenverwaltung ein Betrag von 15 Millionen 
Schills n g zu r Verfügu n g gestellt. Dieser Betrag 
ist ausschließlich dafür zu verwenden, nach einem zwischen 
den österreichischen und .deutschen Stellen besprochenem Plan 
die Straßen in de n Fremdenverkehrs ge 
biet e n O e sterr e i ch s bis zum' Sommer dieses Jahres 
st aubf r e i zu machen. 
Oesterreichs Wirtschaft im Aufschwung. 
Wien, 1. April. Im Zuge der Wiederbelebung der 
österreichischen Wirtschaft, die nach dem Wunsch Hermann 
Gö rings als Beauftragten des Führers für den Vier 
jahresplan sofort mit allen Mitteln gefördert werden soll, 
haben die Steyr-Werke in den letzten Tagen aus 
Grund größerer Austräge aus dem Reich bereits über 
8 00 Mann neu eingestellt. 
Auch die zum Kreis der Steyr-Werke gehörenden Grazer 
Puch werke haben eine Reihe von Aufträgen erhalten. 
Außerdem sind die Werkd auch jetzt wieder in der Lage, 
aussichtsreiche Verhandlungen über größere Exportaufträge 
aufzunehmen. 
Im Leobener Jndustriebezirk hat das Hüttenwerk 
Do naw i tz feit dem 15. März bereits 400 Arbeiter neu 
einstellen können. Zur Zeit wird eine große technische Ver 
besserung der Betriebsanlage vorbereitet, und es werden 
die Pläne für große Betriebserweiterungen ausgearbeitet, 
durch die einige 1000 weitere Arbeiter Beschäftigung finden 
werden. 
Wiederemstellung Gemaßregelter im Wiener Gaswerk. 
Wien, 1. April. Im Gaswerk Leopoldau in Floridsdorf 
fand am Donnerstag ein Betriebsappell statt, an dem die 
gesamte Belegschaft von fast tausend Ma)nn, meistens mit 
ihren Familienmitgliedern, teilnahmen, serner 74 Arbeiter 
und 8 Angestellte, die unter dem gestürzten System wegen 
Beteiligung an dem Aufstand im Februar 1934 entlassen 
worden waren. Darunter befinden sich auch zwei Arbeiter, 
die Zum Tode durch den Strang verurteilt und in letzter 
Stunde zu lebenslänglichem Kerker begnadigt worden 
waren. 
Bürgermeister Dr. Neubacher sprach bei dem Appell über 
das Aufbauprvgramm, das besonders für Wien in 
schnellstem Tempo durchgeführt werden müsse. Danach 
sollten in Wien die Gas- und Elektrizitätswerke ausgebaut 
werden und neue mächtige Siedlungen entstehen. Es 
würden Messe- und Ausstellungshallen errichtet, die den 
Vergleich mit Städten ersten Ranges in der Welt aushalten 
und Ausstellungen von Weltrang aufnehmen könnten. Die 
Vorbereitungen für den Bau des großen Donauhafens seien 
bereits im Gange. In wenigen Wochen müßten die Auf 
baumaßnahmen laufen. 
„Wir haben uns nicht mehr mit den Fragen abzugeben, 
wie wir etwas an Euch ersparen können, und ob wir un 
sinnige Steuern erfinden sollen, wie z. B. die Fahrrrad 
abgabe, wir haben uns jetzt nur noch mit den Fragen des 
wirklichen Aufbaus zu beschäftigen." 
Weiter gab der Bürgermeister bekannt, daß Wien sich 
bis zum 3. Oktober auf die R e cht sfahro r d n u n g um 
gestellt haben müsse. 
Zu der Wiedereinstellung der gemaßregelten Arbeiter 
und Angestellten in den Betrieb erklärte Dr. Neubacher: 
„Es ist mir eine ungeheure moralische Genugtuung, an der 
Aktion der Wiedereinstellung gemaßregelter Arbeiter mit 
zuwirken. Diese Aktion ist zutiefst eine nationalsozialistische. 
Wir nehmen die ehemals gemaßregelten Arbeiter nicht aus 
Gnade wieder auf, sondern ehrenhalber." 
Einer der seinerzeit zum Tode verurteilten Arbeiter 
dankte dem Bürgermeister in bewegten Worten für die 
Wiedereinstellung. 
Wahlkündgebungen in Oesterreiche 
Wien, 1. Äpril. An seinem Geburtstage sprach Gau 
leiter Bürstel in Hellabrunn. Mit seiner hinreißen 
den Sprache und seinen warmherzigen Ausführungen 
schmiedete Gauleiter Bürstel die 12 000 Zuhörer zu einer 
Gemeinschaft zusammen, die sich geschlossen hinter den Füh 
rer stellte. 
Landeshauernführer und Staatsminister Reinthaler be 
handelte in Dornbirn (Vorarlberg) vor 5000 Bauern, 
die sich z. T. in den Trachten des Bregen-,er Waldes und 
des Montafon versammelt hatten, vor allem Bauernfragen. 
Das Aufbauprogramm für Tirol. 
Innsbruck, 1. April. Landeshauptmann Christoph 
verkündete das Sofortprogramm für die Arbeitsbeschaffung 
in Tirol. In feiner Mitteilung weist der Landeshauptmann 
darauf hin, daß Tirol in erster Linie auf den Fremdenver 
kehr angewiesen ist und wegen seiner Schönheit vor allem 
das Reiseziel der Volksgenossen ans dem alten Reichsgebiet 
darstellen wird. 
„Erste Voraussetzung! zur Durchführung eines gesteigerten 
Fremdenverkehrs ist die Initiative der Gremdenindustrie 
und der Privatwirtschaft, Die zweite Voraussetzung ist die 
Verbesserung der Verkehrsverhältnisse in Tirol, wofür bereits 
in den kommenden Jahren folgendes Programm verwirk 
licht werden soll: 
1. Mit sofortiger Wirksamkeit' Staubfreimachung sämt 
licher Straßen, sowie Talstraßen in den Nebentälern des 
Jnntales mit einem Kostenaufwand von dreieinhalb Mil 
lionen Schilling, 
2. Ausbau einer acht Meter breiten Fernstraße als Ver 
bindung München —Innsbruck durch das Aachental, 
3. eine Autobahn oder Autostraße Kufstein —Innsbruck 
mit Anschluß an die Reichsautobahn zur raschen Verbindung 
Tirols mit Wien mit einem Kostenaufwand zwschen 10 und 
80 Millionen Schilling je nach dem Ausmaß der Autostraße, 
1. eine zweite Nordsüd-Antobahn durch Tirol mit einem 
Kostenvoranschlag von 150 Millionen, wobei die Vorarbei 
ten für die Projektierung sofort in Angriff genommen 
werden, 
5. die Weiterleitung der neuen Alpenstraße im Gebiet 
des Kreises Kitzbuehel auf tirolischem Gebiet, 
6. Errichtung einer neuen südlichen Alpenstraße im Ge 
biet Gerlos (Zillertal), 
7. sofortiger Ausbau der Arlbergstraße auf acht Meter 
Bergstraßenbreite und Neuherstellung des Straßenstückes 
Haiming —Jmst, 
8. Ausbau der Eisenbahnstrecke —Woergl als 
zweigleisige Bahnstrecke, großzügiger Ausbau zur Hebung der 
Produktionstätigkeit der Landwirtschaft in Tirol in Form 
der Wildbachverbauung, sowie der Herstellung der Guter 
wege und Alp-Vrebesserungen, . , , 
9. Ausnützung der Wasserkräfte in Tirol, wober die Ver 
wirklichung der westtirolsr Wasserkraftwerke ebenfalls zu 
einem nahen Zeitpunkt in Aussicht genommen ist." 
Wie Landeshauptmann Christoph weiter mitteilte, wur 
den am Donnerstag die ersten 109 VW Mark für arme Berg 
bauern in Tirol zur Verfügung gestellt. Außerdem wurden 
bisher in Tirol 300 000 Mark zur Unterstützung von Arbei 
tern und für die Jugend, die größtenteils mit eingefallenen 
Wangen auf den Schulbänken saß, ausgegeben. 
Einsatz des Arbeitsdienstes in Oesterreich. 
Linz, 1. April. Reichsarbeitsführer Hier! hat eme Reise 
durch die österreichischen Lande zur Festlegung der ersten 
Ärbeitsaufgaben in dem ins Großdeutsche Reich h eimgekchr 
ten Land begonnen. In einer Massenversammlung in Linz 
setzte er die Grundsätze und die tragenden Ideen des Arbeits 
dienstes im Dritten Reich auseinander. Er verkündete, daß 
in Kürze auch der österreichische Stamm im deutschen Volk 
seinen Anteil an der großen Schule der Volksgemeinschaft, 
dem Arbeitsdien st, nehmen werde. 
Reichsleiter Hierl wird, wie er weiter mitteilte, in den 
nächsten Tagen seine Fahrt durch die übrigen österreichischen 
Länder fortsetzen. Zur Einleitung des baldigen Einsatzes 
des Arbeitsdienstes sind zunächst die Standorte für sechs 
Lager in Oberösterreich festgelegt worden. Es handelt sich 
als Arbeitsaufgabe zunächst um die endgültige Kultivierung 
des Jbner Moores, dessen Durchführung am bisherigen 
System gescheitert war. Dort wird das erste Lager errichtet. 
Auf dem Moor wird eine große Zahl von Bauernsiedlungen 
entstehen; außerdem ist mit der Gewinnung von 40 Mil 
lionen Kubikmeter wertvollen Brennstoffes zu rechnen. 
Weiter werden größere Wasserbauten an der Trattnach, 
an der Naarn und an der Ager durchgeführt. Ferner wird 
sofort mit dem Ausbau von sogenannten Güterwegen an 
der steierischen Grenze begonnen. Dieser Ausbau der Ver 
bindungswege zwischen den.Bauernhöfen und den Verkehrs 
straßen, der von den Bergbauern bei ihrer Notlage selbst 
nicht vorgenommen werden konnte, löst mit einem Schlage 
das schwierige Verkehrsproblem dieses im tiefsten Elend 
liegenden Teiles der österreichischen Bauernschaft. 
Die genannten Projekte bilden aber nur den Anfang zu 
einem 'sehr viel stärkeren Einsatz des Arbeitsdienstes, der 
allein in Oberösterreich in absehbarer Zeit schon bis 29 
Arbeitslager umfassen wird. 
Die Begeisterungsstürme am Schlüsse der Ausführungen 
des Reichsarbeitsführers bewiesen, daß auch der österrei 
chische Teil des deutschen Volkes den Reichsarbeitsdienst 
nicht mebr länger entbehren will und daß auch im Arbeits 
einsatz die Südostmark ein unzerreißbares Band mit dem 
übrigen Reich im Bekenntnis zum Führer verbindet. 
Sowjet-Sabotage im Nichteinimschungsausschuß. 
London, 1. April. Nach der über die Sitzung des Haupt 
ausschusses des Nichteinmischungsausschusses am Donners 
tag ausgegebenen umfangreichen amtlichen Mitteilung be 
richtete zu Beginn der Beratungen Lord Plymouth zunächst 
über seine Verhandlungen mit den Vertretern Frankreichs, 
Deutschlands, Italiens, Portugals und der Sowjetunion 
zur Herbeiführung einer Uebereinstimmung über den briti 
schen Plan. Zur Bestimmung des Begriffs „Substantieller 
Fortschritt" bekanntlich sollen die Rechte Kriegführender 
an beide Parteien in Spanien gewährt werden, sobald ein 
substantieller Fortschritt mit dem Abtransport der 
Freiwilligen gemacht worden ist habe er eine 
Formel vorgeschlagen. Danach solle der Ausschuß die Zahl, 
die als Maßstab zu gelten habe, z. B. 15 000 oder 12 000, 
festsetzen. 
Diese Zahl würde dann auf der Seite ausgekämmt 
werden, die nach Feststellung der Kommission die 
geringere Anzahl an Freiwilligen Hat. Eine proportional 
größere Zahl müßte dann die andere Seite zurückziehen, 
also 15 000 :22 500 oder 12 000 :18 000. Diese Formel ser 
grundsätzlich von allen angenommen worden. Eine Ueber 
einstimmung über die Mindestzahl von Freiwilligen sei je 
doch nicht erzielt worden, da die Sowjetregierung 
die von den anderen Mächten angenommene Zahl von 
10 000 Mann als zu niedrig ansehe. 
Die zweite Frage, die Lord Plymouth zu klären gehabt 
habe, habe sich auf den Zeitpunkt der Wiederher - 
stellun g der Grenzü b e r w a chu n g bezogen. Hier 
zu schlage die britische Regierung als Kompromiß vor, die 
Grenzüberwachung an dem Tage wiederherzustellen, an dem 
beide Kommissionen bei den spanischen Parteien berichten, 
daß sie bereit seien, mit der Zählung zu beginnen, um 
Ueberwachung solle automatisch wieder aufhören, wenn me 
Freiwilligenzurückziehung nicht am 56. Tage nach der An 
nahme der Entschließung durch den Vollausschuß tatsachlich 
begonnen habe. Ebenso solle die Bewachung aufhören, wenn 
die Freiwilligenzurückziehung um 10 Tage hinter den 
Plänen zurückbleibe. 
Der französische Vertreter sah in dem Vor 
schlag etwas Neues und meinte, es seien Lücken in dem Plan 
für die Seeüberwachung. Frankreich schlage die Einsetzung 
von Beobachtern in den spanischen Häfen vor. Der it a - 
lienische Vertreter wandte sich gegen dm französi 
schen Einwände. Er und der deutsch e V e rtreter er 
klärten sich bereit, die britischen Vorschläge ihren Regierun 
gen zu unterbreiten. In diesem Sinne entschied der Haupt 
ausschuß. 
Der Sekretär des Ausschusses setzte dann auseinander, 
daß es unmöglich sei, ein Schema zu finden, daß die Zurück 
ziehung der Freiwilligen proportional zu den Waffen 
gattungen (Artillerie, Infanterie, Flieger usw.) gestatte. 
Hier erklärte der Sowjetve r t r e t e r, daß er die Rita 
beförderung nach Waffengattungen verlangen müsse. 
Dann klagte der Sekretär des Hauptamtes für Nicht 
einmischung darüber, daß sich die Sowjetregierung seit Okto 
ber 1937 weigere, zu den Kosten der Nichteinmischungs 
behörden beizutragen. Daraufhin hätten auch am,ere 
Regierungen ihre Beiträge eingestellt. Falls nicht bald die 
Beitragszahlungen wieder aufgenommen wurden, muhe 
der Stab des Hauptamtes gekündigt werden. 
Es wurde beschlossen, diese Frage den Regierungen zu 
unterbreiten. 
Misitraurnsantrag im Unterhaus. 
London, 1. April. Die Labour Party und die Opposi 
füllen un 
Unterhaus einen Mißtrauensantrag gegen ine 
Negierung wegen ihrer. Außenpolitik eingebracht. 
Polnisch-bulgarische Presseverständignng. 
Warschau, 31. März. In Warschau tagte am Donners 
tag der Ausschuß für die bulgarisch-polnische Presseverstan 
digung. An der Sitzung nahmen außer den Ausschußmit 
gliedern auch Vertreter der bulgarische,«. Gesandtschaft m 
Warschau und der Presseabteilung des polnischen Außen 
ministeriums teil. 
Die Tagung des polnischen Sejm abgeschlossen. 
Warschau, 1. April. Durch ein Dekret des Staatspräsi 
denten Wurde die ordentliche Tagung des Parlaments mst 
der Donnerstagsitzung des Sejm abgeschlossen. Marschall 
Rydz-Smigly wurden von den Abgeordneten und 
Senatoren zahlreiche Vertrauenskundgebungen dargebracht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druet und Vertag: deutsches Nachrichtenbüro (b. in. B .h., >oerlln. 