
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Dienstag. 27. April 
Nr. 
525 
Auszeichnung für den Präsidenten der „Agenzia Stefani". 
Berlin, 26. April. Der Präsident! der Agenzia 
Stefani, Manila Morgagni, hat gelegentlich eines 
mehrtägigen Aufenthalts in Berlin mit der Direktion des 
DNB über die Neuregelung der vertraglichen Beziehungen 
Zwischen den beiden Nachrichtenagenturen verhandelt. Diese 
Besprechungen haben zu einem den freundschaftlichen Be- 
Ziehungen zwischen den beiden Ländern entsprechenden Er 
gebnis geführt, das in einem Vertrag niedergelegt wor 
den ist. 
Präsident Morgagni ist während seines Aufenthalts in 
Verlin vom Reichsaußenminister Freiherrn vonNeurath 
und dem Pressechef der Reichsregiernng, Staatssekretär 
Funk, empfangen worden, denen er je ein Exemplar des 
im Verlag der von ihm geleiteten illustrierten Zeitschrift 
des „Popolo d'Jtalia" erschienenen Prachtwerkes „Jtalia 
Imperiale" übergeben hat. Das für den Führer und 
Reichskanzler bestimmte Exemplar dieses Werkes übergab 
Präsident Morgagni dem Staatssekretär und Chef der Prä 
sidialkanzlei, Dr. Meißner, das für Reichsminister 
Dr. Goebbels bestimmte Exemplar dem Staatssekretär 
Funk. 
Der Reichsaußenminister überreichte Präsident Morgagni 
im Auftrage des Führers den Stern des Ehrenzeichens 
vom Roten Kreuz. 
Mmsierpräsident Göring von Mussolini empfangen. 
Rom, 26. April. Ministerpräsident Göring ist am 
Montag um 17 Uhr vom italienischen Regierungschef 
Mussolini empfangen worden. Göring wird Rom vor 
aussichtlich am Dienstag vormittag im Wagen verlassen und 
wahrscheinlich über Florenz und Mailand nach Deutschland 
zurückkehren. 
Reichsminister Dr. Frank vor der Breslauer NSDAP. 
Breslau, 2ö. April. Reichsminister Dr. Frank sprach 
Montag abend auf einer Großkundgebung der NSDAP. 
„Seit der Machtergreifung", führte Dr. Frank aus, „war 
es unser unermüdliches Bestreben, jene Schäden zu be 
kämpfen und zu beseitigen, die eine sogenannte „Regierung" 
demokratisch-parlamentarischer Art uns als unseliges Erbe 
überliefert hat. Da wir seit! jeher den zersetzenden Einfluß 
des Judentums erkannt hatten, wurde uns zum Ausgangs 
punkt einer Neuformung des deutschen Gemeinschaftslebens 
der Rassege d a n k e. Wo wir das eigene Volk in tiefster 
Not sahen, konnten wir nicht tatenlos bleiben. Unsere aus 
ländischen Kritiker haben es leider nicht miterlebt, als 
Juden den deutschen Bauern von Haus und Hof vertrieben 
und den deutschen Handwerker durch ihre skrupellosen Ge 
schäftsmethoden um seine Arbeitsmöglichkeit brachten. 
„Als zweites mußte das Problem der Arbeits 
beschaffung gelöst werden. Wir haben die Arbeits 
losigkeit praktisch beseitigt. Wir haben darüber hinaus 
soziale Maßnahmen ergriffen, die in der Welt ohne Beispiel 
sind. Wir haben den Arbeiter der Stirn und den Arbeiter 
der Faust eingegliedert in eine einzige, wahre, große Ge 
meinschaft! des Schaffens und des kameradschaftlichen 
Dienstes. Wir haben die deutsche Volksgemeinschaft ge 
formt! 
„Heute hat unser Reich seine Ehre und seine 
Gleichberechtigung wieder. Der Führer der Nation, 
der einstige unbekannte Gefreite des Weltkrieges, steht als 
oberster Befehlshaber an der Spitze der wiedererstandenen 
Armee, die eine wirkliche Volksarmee ist. Im Bewußt 
sein der Macht werden wir nicht müde, unsere Friedensliebe 
zu beteuern. Wir werden diese Armee nicht zu imperia 
listischen Zwecken mißbrauchen. Unter dem Schutz ihrer 
starken Wehr wollen wir nichts anderes als ehrlich arbeiten. 
Im friedlichen Wettbewerb mit anderen Nationen will 
Deutschland seine völkischen Kräfte entwickeln, wie es sett 
je das unveräußerliche Recht jedes Volkes ist. 
„Jeder, der in einer der christlichen Konfessionen 
seine innere Befriedigung findet, ist des vollen Schutzes 
unserer Staatsgewalt sicher. Nicht, ob jemand Protestant 
oder Katholik ist, entscheidet, sondern daß er Deutscher ist. 
„Wir nehmen jede Art von aufbauender Kritik an, 
jedoch verzichten wir auf Meinungsäußerungen von Leuten, 
die niemals etwas wagen, weil sie zum Opfer zu jämmerlich, 
zum Verzichten zu kleinlich und zum Handeln zu feige sind. 
Es sind das jene „Propheten", die den Weltuntergang pro 
phezeien, wenn ein Stück Erde sich bewegt, und den Zu 
sammenbruch eines Staatsgefüges voraussagen, wenn sie 
aus ihrer Behäbigkeit gerissen werden. Diese Weichlinge 
wären weder imstande gewesen, einen Staat zu erobern, 
noch seine Macht zu verteidigen. Denn um ein Volk zu 
führen, um die Geschicke einer Nation zu verantworten, muß 
man fern jeden Kleinmutes bereits sein, ebenso mutig zu 
denken wie entschlossen zu handeln. 
„Richten wir unseren Blick hinaus in die Welt, dann 
sehen wir Streit, Unruhen und Aufstände, die Millionen 
werte vernichten. Arbeiter verhungern in dem gleichen 
Lande, in dem unermeßliche Mengen von Lebensmitteln 
vernichtet werden. Fabriken liegen brach und Aussperrun 
gen bringen die Völker um kostbare Arbeitsmöglichkeiten. 
Das sind die Auswirkungen des marxistisch-bolfchewistischen 
Systems, das in seiner sinnlosen Zerstörungswut vor nichts 
Halt macht. 
„Die Verneinung alles Edlen und Ritterlichen erleben 
wir im Bolschewismus, mit dem wir kein Kompro 
miß schließen. Die Auslandspresse-Meldungen, die von 
einer Annäherung zwischen dem Deutschen Reich und der 
Sowjetunion sprechen, waren sinnloses Geschwätz. Wir 
haben den Bolschewismus, diese jüdische Irrlehre, in 
Deutschland überwunden und ausgerottet, und wir werden 
darüber wachen, daß seine Wahnideen niemals wieder unser 
deutsches Volk zerspalten. Das mögen sich auch jene gesagt 
sein lassen, die versuchen sollten, von außen her wieder Ein 
fluß auf die deutschen Zustände zu gewinnen. 
„Blicken wir zurück auf die vergangenen vier Jähre, so 
mutz jeder, der guten Willens ist, zugeben, daß getan wurde, 
was in den Grenzen des Möglichen lag. Große Aufgaben 
stehen uns noch bevor. Wir erheben Anspruch auf unsere 
Kolonien, die auf ehrliche Weise von deutschen Männern 
und Frauen einst erworben worden sind. Solange wir aber 
diese Rohstoffquellen entbehren, müssen wir uns aus eigener 
Kraft mit den fehlenden Stoffen versorgen. Im Glauben 
an die unermeßlichen Kräfte unseres Volkes und im 
Glauben an sein unerschöpfliches Können vertrauen wir auf 
das Gelingen des Vierjahresplanes. Tue jeder an 
seiner Stelle seine Pflicht in dem Bewußtsein, ein Glied 
dieses herrlichen Volkes zu sein, hineingeboren in die 
Volksgemeinschaft, die seine Schicksalsgemeinschaft ist. Mag 
das Ausland mit Zweifel und Mißtrauen unsere Auffassun 
gen betrachten und bekritteln wir bleiben stark im 
Glauben, der uns Deutschland erobern ließ. Wir wollen mit 
Entschlossenheit den Weg gehen, der der Freiheitsweg un 
seres Volkes ist. Allein die Freiheit der Nation bedeutet 
auch die Freiheit des einzelnen. Wir wollen nicht kleinlich 
sein in Stunden, die bedingungsloses Handeln erfordern, 
und wollen in verschworener Treue zum Führer die 
Gebote unserer großen Zeit erfüllen." 
Der italienische Jugendführer in Hamburg. 
Hamburg, 27. April. Der italienische Jugendfllhrer 
Unterstaatssekretär Exzellenz Ricci traf am Montag in 
Begleitung des Jugendführers des Deutschen Reiches in 
Hamburg ein. Die Hansestadt bereitete dem Staatssekretär 
und seinen Ballila-Offizieren einen herzlichen Empfang. 
Kurz nach 16 Uhr trafen in zwei Sonderflugzeugen die 
italienischen Gäste auf dem Flughafen Hamburg ein, wo sie. 
von dem Regierenden Bürgermeister Krogmann und 
dem italienischen Generalkonsul in Hamburg, Dr. Silenzi, 
willkommen geheißen wurden. Zu ihrer Begrüßung hatten 
sich außerdem eine Abordnung der Ballila, fast die gesamte 
italienische Kolonie in Hamburg, zahlreiche Vertreter aus 
Partei, Staat und Wehrmacht sowie eine große Menschen 
menge eingefunden. 
Zu Ehren des italienischen Jugendführers Unterstaats 
sekretärs Ricci und der Jugendführers des Deutschen 
Reiches, Baidur von Schirach, fand am Montag abend im 
Hamburger Rathaus ein S t a a t s e m p f a n g statt, an dem 
die Mitglieder des Senats und die führenden Männer aus 
Partei, Staat und Wehrmacht teilnahmen. 
In Vertretung des Reichsstatthalters und Gauleiters 
Kaufmann entbot Regierender Bürgermeister Krogmann im 
Kaisersaal den Gästen den Willkommensgruß der Hanse 
stadt. Der herzliche Empfang, den Hamburgs Jugend und 
Bevölkerung dem italienischen Jugendführer bereitet habe, 
mögeühm Beweis dafür sein, daß auch im Norden des Reiches 
die Gefühle für das faschistische Italien stark und aufrichtig 
seien. 
Unterstaatssekretär Rieci hob hervor, unter wie ganz 
anderen Verhältnissen er Mamburg heute wiedersehe, als er 
es vor zehn Jahren kennen gelernt habe. In diesen zehn 
Jahren hätten sich Dinge abgespielt, die nicht nur das Schick 
sal Deutschlands, sondern ganz Europas entscheidend beein 
flußt hätten. Gerade in Hamburg erkenne er den Aufstieg 
des deutschen Volkes. Er danke der Stadt für die herzliche 
Aufnahme. Deutschland und Italien, so fuhr der italie 
nische Jugendführer fort, ständen in einem gemeinsamen 
Kämpfender dem Frieden gelbe. Beide Völker würden diesen 
Kampf siegreich zu Ende führen unter der Führung Adolf 
Hitlers und Benito Mussolinis. 
Italiens Industrielle nach Düsseldorf weitergereist. 
Friedrichshafen, 26. April. Nach der Landung des 
„Graf Zeppelin", um 18.20 Uhr, äußerten sich die italie 
nischen Industriellen, die an dem Flug teilgenommen hatten, 
voller Begeisterung über 'das Erlebnis und über den herz 
lichen Empfang in Friedrichshafen. Am Abend fetzten sie 
ihre Fahrt nach Düsseldorf fort. 
An den italienischen Regierungschef, Mussolini, 
wurde folgendes Telegramm gesandt: 
„Exzellenz Mussolini, Rom. 
Hocherfreut vom Besuch des Grafen Volpi und seiner 
Freunde bei der Reichsgruppe Industrie entbiete ich Eurer 
Exzellenz aus dem Luftschiff „Graf Zeppelin" unsere ehr 
erbietigsten Grüße. 
Reichsgruppe Industrie. 
(gez.) Seeliger." 
Gauleiter Sauckel auf Burg Vogelsang. 
Burg Vogelsang, 26. April. Die Kreisleitertagung auf 
Burg Vogelsang fand am Montag nachmittag ihre Fort-, 
setzung mit einer Rede von Gauleiter, Reichsstatthalter 
Sauckel, über „Die Einheit von Partei und Staat". Zu 
Beginn seiner Ausführungen setzte sich Sauckel mit der 
Stellung des Rechts im Leben des Volkes auseinander. 
„Das Primäre ist das Volk", so erklärte er, „und der 
erste Grundsatz der Politik ist die Erhaltung und Gestaltung 
des Lebens dieses Volkes." 
Der Redner gab dann einen Umriß des Wesens der 
Partei als der organisierten Energie und Lebenskraft der 
Nation. Der Begriff des Staates fand feine treffende 
Kennzeichnung als der Institution, die entsprechend dem 
Lebenswillen des Volkes das Leben der Menschen unter 
einander m regeln hat. 
In seinen weiteren Ausführungen behandelte Sauckel 
die Notwendigkeit der Dezentralisation der Verwaltung, wo 
bei die politische Verantwortung jedoch von einer Zentral 
gewalt, nämlich der Partei mit dem Führer an der Spitze, 
ausgehe. Auf Grund seiner reichen Erfahrungen sowohl als 
Gauleiter wie als Reichsstatthalter konnte der Redner den 
Kreisleitern die vielseitigen Möglichkeiten einer immer en 
geren Zusammenarbeit zwischen den Stellen der Partei und 
des Staates aufzeigen. 
Diese Zusammenarbeit werde in Zukunft umso enger und 
umso reibungsloser verlaufen, je mehr die deutsche Jugend 
und somit auch der Nachwuchs der Beamtenschaft von der 
Partei zum Nationalsozialismus erzogen werde. 
„Partei und Staat", so schloß Sauckel, „sind gegebene 
Notwendigkeiten im Leben unseres Volkes. Ihre gemein 
same Autorität ist der Führer, und ihr gemeinsames Ziel 
ist das Volk." 
Eden von König Leopold empfangen. 
Brüssel, 26. April. Der britische Staatssekretär, 
Aeußeren Eden wurde mit seiner Gattin am Montag nach 
mittag im Schlosse Laeken vom König Leopold zu 
einem Tee im engsten Kreise empfangen. 
Im Laufe des Nachmittags hatte Eden auf der eng 
lischen Botschaft eine längere Unterredung mW dem 
Ministerpräsidenten van Zeeland. Ueber die Be 
sprechungen, die Eden mit van Zeeland und Spaak hatte, 
verlautet aus englischen diplomatischen Kreisen, daß eine 
allgemeine Aussprache über verschiedene Fragen stattge 
funden habe. Es handele sich nicht um Verhandlungen im 
eigentlichen Sinne, sondern um einen Meinungsaus 
taus ch. Die Besprechungen würden fortgesetzt. 
Am Abend gab der belgische Außenminister Spaak zu 
Ehren Edens und seiner Gemahlin ein Essen, an dem u. a. 
der luxemburgische Außenminister Bech, der englische Bot 
schafter, die Mitglieder der belgischen Regierung, mehrere 
Staatsminister, verschiedene ehemalige belgische Außen 
minister und der belgische Botschafter in London teilnahmen. 
Die Biscaya-Front der Bolschewisten durchbrochen. 
Salamanca, 27. April. Der nationale Heeres 
bericht vom Montag lautet: 
Front von Biscaya: Die gegnerische Front wurde 
von den nationalen Truppen endgültig durchbrochen. Der 
größte Feindwiderstand war in Eibar und seiner Umgebung 
festzustellen. Dort hat der Gegner, ähnlich wie in Jrun, ein 
ganzes Stadtviertel vor seiner Flucht eingeäschert. Die 
Linie Eibar —Ermua —Mallavia —Berg Oiz —Malzaga konn 
te mit sämtlichen Streikräften überschritten werden. Den 
nationalen Truppen ist zahlloses Kriegsmaterial in die 
Hände gefallen. Der Feind flieht in voller Auflösung auf 
den verschiedenen Landstraßen. 
Front von Asturien: Die nationalen Truppen haben 
mit einem Handstreich die bolschewistischen Stellungen von 
Marra erobert. 
Südarmee: Verbesserung der nationalen Stellungen 
im Gebirge von Lujar. 
Der Gruß der Falange spanischer Nationalgruß. 
Burgos, 26. April. Der in Burgos erscheinende SLaats 
anzeiger des nationalen Spaniens veröffentlicht eine Ver 
ordnung, wonack» der Gruß der Falange zum „National 
gruß" erklärt wird. Der nationale Gruß mit erhobenem 
Arm ist obligatorisch beim Vorbeitragen der Nationalfahne 
und beim Gesang der Nationalhymne. 
Die Kontrolle eine rein statistische Angelegenheit. 
Rom, 26. April. Zur internationalen Ueberwachung in 
Spanien erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalm. 
wenn es auch noch zu früh fei, um ein endgültiges Urteil 
über ihre Wirksamkeit abzugeben, so könne man doch bereits 
ihre Schwächen und Lücken erkennen und ihre ersten Miß 
erfolge verzeichnen. Die erste Schwäche der Kontrolle liege 
in ihrer Begrenzung, da die Kontrollbehörden Wohl er 
mächtig seien, ihre Zweifel und Feststellungen nach dem ent 
fernten London zu melden, daß aber inzwischen der Gegen 
stand ihrer Ueberwachung, d. h. die Mannschaften und die 
Munitionslieferungen längst durchgekommen seien. Da ge 
wisse wohlbekannte Stellen entschlossen seien, den Schmuggel 
mit allen Mitteln fortzusetzen, habe sich die Kontrolle letzten 
Endes als eine rein statistische Angelegenheit erwiesen. In 
London werde sich das Material über die Zuwiderhandlun 
gen anhäufen, während inzwischen Sowjetspanien weiter 
hin Mannschaften, Waffen und Munition erhielte. 
Werbebüro der spanischen Bolschewisten ausgehoben. 
Paris, 26. April. Die Verhaftung von sechs Ausländern 
in Fos bei Toulouse bei dem Versuch, über die Grenze zu 
den spanischen Bolschewisten zu gelangen,- hat zur Aus 
hebung eines Werbebüros in Toulouse und Umgebung 
durch die Polizei geführt. Fünf Werber für die spanischen 
Bolschewisten wurden in das Gefängnis eingeliefert. 
Pariser Einzelhändler drohen mit Ladenschließung. 
Paris, 26. April. Am Montag nachmittag fand in der 
vollbesetzten Winterradrennbahn in Paris eine Protest 
kundgebung des Einzelhandels gegen die 
40-Stunden-Woche statt, an der 30 000 Vertreter, vor 
allem des Nahrungsmittelgewerbes, aus Paris und der 
Provinz teilnahmen. Der Vorsitzende bezeichnete die 
40-Stunden-Woche im Kleinhandel als eine Herausforde 
rung der Vernunft und des Fortschritts. Weitere Redner 
wiesen darauf hin, daß der Staat als Arbeitgeber die 
40-Stunden-Woche noch keineswegs einheitlich anwende, (so 
beispielsweise in den Tabakverkaufsstellen). Der Einzel 
handel müsse auf die Bedürfnisse der Kundschaft Rücksicht 
nehmen, die z. B. in den Pariser Vororten erst abends von 
der Arbeit heimkomme und dann erst ihre Einkäufe vor 
nehmen könne. Die 40-Stunden-Woche dürfe daher nicht 
nach einem starren Verhältnis, sondern müsse nach den ge 
schäftlichen Bedürfnissen gehandhabt werden. Sollte den Ein 
zelhändlern in diesem Punkte nicht entgegengekommen 
werden, dann würden sie sogar vor einer Schließung ihrer 
Läden nicht zurückschrecken. 
Marxistische Wahlniederlage im Kanton Neuenburg. 
Basel, 26. April. Bei den Wahlen in den Großrat des 
Kantons Neuenburg haben die Sozialdemokraten sieben 
Sitze verloren. Die kommunistische Liste hat überhaupt nicht 
die nötige Mindestziffer erreicht. 
Gewählt wurden 32 Radikaldemokraten (bisher 29), 
22 Liberalkonservative (21), 11 Mitglieder der Nationalen 
Union (10) und 33 Sozialdemokraten (40). 
Der Außenminister des Irak in Ankara. 
Ankara, 26. April. Der Außenminister des Irak ist zu 
einem amtlichen Besuch in der türkischen Hauptstadt einge 
troffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 