
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin 5 
Donnerstag, 29. April 
Nr. 
537 
Eden über die spanischen Giftgasnoten. 
London, 28. April. Außenminister Eden bestätigte am 
Mittwoch im Unterhaus den Notenwechsel zwischen der eng 
lischen Regierung und den „beiden spanischen Parteien" 
über die Verwendung von Giftgasen im spanischen Burger 
krieg. 
Eden teilte mit, daß die nationalspanischen Behörden in 
ihrer am Mittwoch eingetroffenen Antwortnote versichert 
haben, daß sie niemals Giftgase verwendet haben und auch 
nicht die Absicht haben, solche zu verwenden. Die Bolschewisten 
von Valencia hätten ebenfalls mitgeteilt, daß der Gedanke, 
bei der Verwendung von Giftgasen die Initiative zu er 
greifen, niemals in Erwägung getreten sei. 
Frankreichs finanzielle Lage. 
Paris, 28. April. Finanzminister Vincent-Auriol 
gab am Mittwoch vor dem Finanzausschutz der Kammer 
einen ausführlichen Bericht über die finanzielle Lage Frank 
reichs. Er wandte sich einleitend gegen Gerüchte, datz Mit 
glieder des Ausschusses, der mit der Verwaltung des Wäh 
rungsausgleichsfonds betraut ist, zurückgetreten seien. 
Der Minister legte zunächst die Finanzarbeit der Regie 
rung dar und schilderte die Aufwendungen für die Landes 
verteidigung. Er stellte weiter eine Verbesserung der Lage 
fest und betonte die Notwendigkeit, die Vorschüsse an die Ge 
meinden zu verringern. Der Finanzminister dementierte 
dann aufs-Neue die Absicht der Auflegung einer Zwangsan 
leihe, die sicher ein Mißerfolg werden würde und deren Ver 
such unter den gegenwärtigen Umständen den Belangen der 
Narion zuwiderlaufen würde. 
Vincent-Auriol ließ es sich weiter anaelegen sein, nach 
zuweisen, datz die für die Landesverteidigung aufgebrachten 
Anleihen auch nur für solche Zwecke verwendet würden. Die 
einheitliche Kassensührung des Staates erlaube Wohl vor 
übergehend Umdispositionen, diese würden aber beim Ab 
'chlutz der Haushaltsrechnung am Jahresende richtiggestellt. 
Ein wesentlicher Teil der Ausführungen des Finanzmini 
sters bezcm sich auf die Währuna. In diesem Zusammenhang 
erklärte er, datz die Negierung dem Dreierabkommen treu 
bleibe und sich bemühen werde, es noch weiter auszubauen. 
Dieses Abkommen habe gewisse Kursschwankungen vorge 
sehen. Der Frankenkurs sei langsam gesunken, er unter 
schreite jedoch nicht die festgesetzten Grenzen. 
Der Ausschutz des Währungsausgleichsfonds handele in 
enger und vertrauensvoller Übereinstimmung mit dem 
Fmanzminister. Der Stabilisierungsfonds bilde mit seinem 
wiederhergestellten Devisenbestand die erste Verteidigungs 
linie des Franken, die zweite Linie bestehe in den Gesamt 
einnahmen der Bank von Frankreich, die am 16. April 57 359 
Millionen Franken betragen hätten. Der Währungsaus 
gleichsfonds habe also mehr Reserven als diejenigen, die 
gegen ihn kämpften. 
Nachdem der Finanzminister noch der Ansicht Ausdruck 
gegeben hatte, datz Frankreich vor dem Wiederaufstieg stehe, 
forderte er die Bevölkerung des Landes auf, Ruhe, Ge 
duld und Disziplin zu bewahren und vor allem dem Willen 
an den Tag zu legen, zum öffentlichen Wohl beizutragen. 
Nicht zu entschuldigen sei das Verhalten der Franzosen, die 
im Ausland Häuser oder Grundstücke kauften und die noch 
jetzt über 30 Milliarden Franken im Ausland hinterlegt 
oder angelegt hätten. 
Das Land müsse seine Pflicht tun, der Regierung könne 
man Wohl nicht vorwerfen, datz sie die ihre nicht tue. Die 
Regierung habe erklärt, datz sie den vom Parlament be 
willigten Kreditverpflichtungen und den Möglichkeiten des 
Geldmarktes Rechnung tragen werde; das habe sie getan. 
Ueber den weiteren Verlauf der Aussprache, die sich an 
die Ausführungen des Finanzministers Vincent-Auriol an 
schloß, verlautet, der Abgeordnete Po mar et habe als 
Berichterstatter für den Eisenbahnhaushalt den Minister 
gefragt, wie die Regierung den Fehlbetrag bei den Eisen 
bahneinnahmen beseitigen wolle. Der Finanzminister er 
widerte, in Kürze würden die Gütertarife um 10 
bis 15 v. H. erhöht. 
Eine andere Frage betraf die Möglichkeit neuer An 
leihen. Hierzu erklärte Vincent-Auriol, datz er für den. 
Fall neuer außerordentlicher Ausgaben auch die Ausgabe 
von Schatzscheinen mit kurzer Laufzeit (drei bis fünf Jahre) 
ins Auge fasse. 
Der Abgeordnete Dennis fragte den Finanzminister 
nach den Ergebnissen der verstaatlichten Werke, die für die 
Landesverteidigung arbeiten. Vincent-Auriol antwortete, 
es sei noch Zu früh, darüber Abschließendes zu sagen. Dm 
Werke befänden sich meist noch in voller Umstellung und 
ihre Arbeitsweise müsse erst den neuen Verhältnissen ange 
patzt werden. Abgeordneter Dermis brachte dann den 
Wunsch vor, die drei Minister für die Landesverteidigung, 
der Kriegs-, der Marine- und der Luftfahrtminister, 
möchten über diese Angelegenheit dem Ausschutz berichten. 
Man nimmt nun in parlamentarischen Kreisen an, datz die 
drei Minister gegen Ende Mai vor dem Finanzausschutz er 
scheinen. 
Die zunehmende Verhetzung der französischen Arbeiter. 
Paris, 29. April. Der Vorstand der Radikalsozia 
len Partei trat am Mittwoch unter dem Vorsitz von 
Daladier in Paris zusammen. Es entwickelte sich ein 
lebhafter Meinungsaustausch über innerpolitische Fragen 
sowie über den Stand der Staatsfinanzen. Ein Teil der 
Mitglieder des Vorstandes gab seiner lebhaften Beunruhi 
gung über die ständig zunehmende Verhetzung der Arbeiter 
schaft Ausdruck und schlug vor, einen außerordentlichen Lan 
desparteitag einzuberufen. Dieser Antrag wurde jedoch vom 
Gesamtvorstand abgelehnt. Dem Parteivorsitzenden, Lan 
desverteldigungsminister Daladier, wurde dann für seine 
Rede in Manchester volle Billigung ausgesprochen. 
Der 1. Mai soll in Frankreich gesetzlicher Feiertag werden. 
Paris, 28. April. Der Abgeordnete Georges Izard, der 
Präsident des Kammerausschusses für Arbeitsfragen, hat 
Ministerpräsident Blum in einem Schreiben auf den 
günstigen Bericht des Arbeitsausschusses zu dem Gesetzes 
vorschlag Faure hingewiesen, der den 1. M a i in einen 
gesetzlichen Feiertag umwandeln will. Der Regie 
rungschef wird gebeten, einen Gesetzentwurf in diesem Sinne 
mit dem Antrag auf dringliche Aussprache einzubringen. 
Nun hat Ministerpräsident Blum in einem Schreiben 
darauf geantwortet, daß es ihm kaum möglich erscheine, noch 
vor dem 1. Mai von Kammer und Senat eine Abstimmung 
in diesem Sinne zu erwirken, doch sei die Regierung be 
reit, sich, soweit es die ihrer Autorität unterstellten Verwal 
tungen und Dienststellen betreffe, von dem Vorschlag leiten 
zu lassen, und hat beschlossen, den Abteilungsvorstehern für 
den 1. Mai entsprechende Weisungen zu erteilen. 
Der nationale Heeresbericht: Durango erobert. 
Salamanca, 29. April. Der nationale Heeresbericht vom 
Mittwoch meldet von der Front von Asturien, daß feind 
liche Angriffe zurückgewiesen wurden. 
An der Front von Biscaya wurden die Operationen 
mit aller Energie und Schnelligkeit fortgeführt. Die natio 
nalen Truppen haben die Orte Sequeitio, Aulestia, Cenar 
ruza, Guerrilaiz, Amoroto, Jspaster und die Berge von 
Alamandi und Motrella b'esetzt sowie einige kleinere Orte östlich 
von Guernica, von dem die Truppen nur noch zwei Kilo 
meter entfernt sind. Nach heftigem Kampfe haben die natio 
nalen Truppen die Stadt Durango in rhren Besitz ge 
bracht, die von den Bolschewisten als Hauptverteidigungs 
stellung von Bilbao ausersehen war. Hunderte von Volsche 
wisten fielen oder wurden gefangen genommen, zahlreiches 
Kriegsmaterial fiel in die Hand der nationalen Truppen. 
Als die nationalen Truppen sich noch fünfzehn Kilometer 
von Guernica entfernt befanden, haben die Bolschewisten 
die Stadt in Brand gesteckt und die Schuld den 
nationalen Fliegern zugeschoben, die grundsätzlich nur mili 
tärische Ziele und die Waffenfabriken in der Etappe be 
kämpfen und die andererseits über Guernica nicht operieren 
konnten, weil das Wetter es nicht erlaubte. 
Tie bolschewistischen Mordbrenner in Spanien. 
Salamanea, 28. April. Das nationale Haupt 
quartier in Salamanea veröffentlicht eine Erklärung, 
in der es heißt: „Flüchtlinge aus dem bolschewistischen Lager, 
die bei den Nationalen in der Nähe des noch nicht besetzten 
Ortes Lequeitio eingetroffen sind, berichten, die Bolsche 
wisten hätten die Ortschaften Lequeitio und Guerniea, die von 
ihnen geräumt wurden, fast völlig niedergebrannt, ebenso Wie 
es mit Eibar und Jrun geschehen ist. Da die nationale 
Artillerie und die Flieger wegen des schlechten Wetters nicht 
in Tätigkeit treten konnten, wird es diesmal den Bolsche 
wisten nicht möglich sein, die Schuld an diesen Zerstörungen 
den Bombardierungen der Nationalen zuzuschieben." 
Bolschewistischer „Notruf" aus Bilbao. 
Sau Sebastian, 28. April. Radio Bilbao richtet einen 
Aufruf an alle bolschewistischen Sender, der wiederum be 
weist, wie ernst die Lage der baskischen Gebiete im bolsche 
wistischen Lager eingeschätzt wird und wie gering das Ver 
trauen auf-die militärischen Eigenschaften der Bolschewisten 
horden ist. In dem Aufruf heißt es, man müsse endlich die 
Wahrheit sagen und dürfe nicht länger die Oeffentlichkeit 
betrügen, denn das könnte nur zur völligen Niederlage füh 
ren. Die Bolschewistenblätter müßten augenblicklich auf 
hören, den „Mut und die Heldenhaftigkeit" der Milizen zu 
loben. Die Niederlagen dürften nicht mit „strategischen 
Rückzügen" beschönigt werden. In dem Aufruf heißt es 
weiter: „Wir müssen viel energischer mit unseren Milizen 
umgehen, wir dürfen sie nicht loben, sondern müssen sie 
zwingen, ihre Pflicht zu erfüllen. Sie müssen lernen, nicht 
feige zu sein, kaltes Blut zu bewahren und sich nicht mutlos 
zu ergeben. Die Kriegsgerichte müssen sofort mit aller 
Strenge eingreifen und die Milizen zur Disziplin zwingen." 
Die Moskauer Brandfackel in Eibar. 
Eibar, 29. April. Ein neuer Beweis für die plan 
mäßige Zerstörungstaktik der spanischen 
Bolschewisten ist das baskische Städtchen Eibar, das 
vor wenigen Tagen durch die nationalen Truppen des Ge 
nerals Mola auf ihrem glänzenden Vormarsch an der 
Biseaya-Front eingenommen wurde. Es war nur noch ein 
Trümmerhaufen, den die roten Mordbrenner nach 
ihrer Flucht zurückließen. Getreu den Anweisungen ihrer 
Moskauer Lehrmeister führten sie die Zerstörung Eibars 
nach den gleichen schändlichen Methoden durch wie bereits 
im September die Vernichtung von Jrun. 
Als die Bolschewisten die südlichen Hänge der baskischen 
Berge verloren hatten und keine Möglichkeit mehr sahen, 
Eibar zu halten, flüchteten sie unter Zurücklassung von 
Brandkommandos, die die ganze Nacht hindurch bis 
kurz vor dem Einmarsch der Nationalen in die Stadt ihrem 
sinnlosen Vernichtungswillen ungehemmten Lauf ließen. 
Sie benutzten vor allem Dynamit. Wo dies nicht aus 
reichte, wurde Benzin zu Hilfe genommen, um die Zer 
störung zu vollenden. Selbstverständlich schonte man weder 
Kirchen noch Krankenhäuser. Man ließ die katholisch 
separatistische Bündnismaske fallen und zeigte unverhüllt 
das wahre Gesicht die widerliche Teufelsfratze 
des Moskauer Bolschewismus, der auch hier 
wieder bewiesen hat, wie feindlich und wesensfremd er dem 
wirklichen Arbeitertum gegenübersteht, denn gerade die 
Arbeiterviertel waren es, die von der Zerstörungswut dieser 
Brandkommandos am härtesten mitgenommen wurden. 
Der Sonderberichterstatter des DNB hat dem so schwer 
heimgesuchten Städtchen einen Besuch abgestattet, um die 
dort verübten bolschewistischen Greuel als Augenzeuge 
schildern Zu können. Er schreibt: 
Fährt man an der Küste entlang durch die grünen baski 
schen Berge nach Elgoibar, um auf der Hauptstraße weiter 
nach Eibar zu kommen, so sieht man schon viele Kilometer 
vorher die ersten Spuren der bolschewistischen Zerstörung. 
In dem engen Tal ist auf kurze Strecken die Straße nicht 
weniger als siebenmal durch Sprengungen unterbrochen. 
Die Bolschewismen wollten dadurch einen übdrraschenASn 
Schlag der Nationalen gegen Eibar unterbinoeü. DoH 
halfen auch diese Zerstörungen nichts, denn durchs eine 
glänzende taktische Operation kamen die 
Rücken, vom Westen her in die Stadt. 
Schon bevor man die letzten Hänge, die Eibar noch ver 
decken, umfahren hat, sieht man die dichten Rauchschwaden 
der Brände zum Himmel steigen. Am Eingang der Stadt 
stehen noch zwei Meter dicke, mit Zement aufgebaute Stein 
barrikaden. Die ersten Häuser sind unbeschädigt. Geht man 
60 Meter weiter auf der Hauptstraße, so stößt man bereits 
auf die ersten ausgebrannten Ruinen. Rechts die leeren 
Fensterhöhlen einer Fahrradfabrik, links von der Straße die 
ersten kleinen Waffenfabriken, bei denen die Balken noch 
glimmen. Die Stadtmitte ist eineein zigeTrümmer 
ftätt e. 
Die zahlreichen kleinen Waffen- und Stahlwarenwerk 
stätten, die Eibar seinen Weltruf verschafft haben, sind in 
Schutthaufen verwandelt. Das Feuer hat sich bei starkem 
Wind durch alle Straßen des Zentrums und darüber hinaus 
nach den seitlichen Häuservierteln weitergefressen und fast 
kein Gebäude unversehrt gelassen. Wie ein Trauermal ragt 
im Zentrum allein die Andreaskirche anklagend aus dieser 
Zerstörung. Sie ist unversehrt geblieben, weil der in der 
Sakristei angelegte Brand durch die dicken Steinblöcke des 
Mauerwerkes aufgehalten worden ist. Die Straßenzüge am 
Ausgang der Stadt sind wie durch ein Wunder von den 
Flammen verschont geblieben, obwohl auch hier viele 
Lücken gähnen. 
Im Zentrum Eibars flackern da und dort immer noch 
Flammen aus den Trümmern und an vielen Stellen steigt 
Rauch auf. Die Feuerwehren aus San Sebastian und 
Vitoria haben vom ersten Tage an bewundernswerte Arbeit 
geleistet, aber was von Eibar bolschewistischer Zerstörungs 
wut entgangen ist, das alles sind nur Fragmente 
einer Stadt, denn im Stadtinnern, wo die größten 
Geschäfte lagen und die vielen kleinen Fabrikbetriebe 
standen, sind nur noch Mauerreste und Aschenhaufen übrig 
geblieben. 
Die Bolschewisten haben bei ihrem Abzug alle Einwohner, 
die sich nicht von ihrem Heim trennen wollten, mit der 
Waffe in der Hand gezwungen, mit über die Berge nach 
Bilbao zu flüchten. So sind von den 15 000 Bewohnern 
kaum 500 in der Stadt geblieben.. Viele von diesen haben 
unter Lebensgefahr das Eintreffen der nationalen Truppen 
abgewartet, andere waren in die Berge geflüchtet und hatten 
sich versteckt, bis sie unter dem Schutz der Nationalen zu 
rückkehren konnten. Die meisten stehen jetzt ohne Hab 
und Gut vor ihren ausgebrannten Häusern. Selbstverständ 
lich hat das nationale Oberkommando die nötigen Hilfs 
maßnahmen getroffen. 
Es ist nur zu hoffen, so schließt der Sonderbericht 
statter seine erschütternde Darstellung, daß die planmäßig 
grausame Zerstörung des Städtchens Eibar den sogenann 
ten „bürgerlichen" baskischen Separatisten endgültig die 
Augen öffnet und die Lösung ihres unnatürlichen Bünd 
nisses mit den bolschewistichen Mordbrennern, die ihre 
Heimat in einen Trümmerhaufen verwandeln, herbeiführt. 
Wieder Alarm aus dem „Donbaß". 
Moskau, 28. April. Das Don-Kohlenbecken, kurz „Don 
baß" genannt, wo vor etwa eineinhalb Jahren ein Stächa 
now mit seiner jetzt schon berüchtigt gewordenen Methode 
Zum äußersten Antreiben des Sowjetarbeiters auf höheren 
Befehl „entdeckt" werden mußte, ist wieder einmal wie zu 
Zeiten des „Schachty"-Prozesses in den Mittelpunkt eines 
traurigen Interesses der sowjetrussischen Öffentlichkeit ge 
rückt. 
Eine am Mittwoch von der amtlichen Nachrichtenagentur 
Taß veröffentlichte scharfe Verordnung des Zentralkomitees 
der bolschewistischen Partei und des Rates der Volks 
kommissare der Sowjetunion, die neben Molotow ihrer 
Wichtigkeit halber von Stalin selbst als Parteisekretär 
unterzeichnet ist, besagt nämlich, daß die gesamte sowjet 
russische Kohlenindustrie, insbesondere aber die Gruben im 
Donbecken, in den Monaten Februar, März und April 
des laufenden Jahres einen außerordentlich hohen Pro 
duktionsrückgang aufweisen. 
Während die Arbeit der Kohlenindustrie im ersten 
Vierteljahr 1937 als „ungenügend" hingestellt wird, wird 
gleichzeitig festgestellt, daß die Kohlenförderung in diesem 
Zeitabschnitt nicht nur hinter dem von der Sowjetregierung 
aufgestellten Erzeugungsplan zurückgeblieben sei, sondern 
noch nicht einmal die Produktionsziffern der gleichen 
Monate des Vorjahres erreicht habe. Am schlimmsten ver 
halte es sich mit den Vorbereitungsarbeiten in den Gruben, 
die bereits seit zwei Jahren vollkommen vernachlässigt wor 
den seien. Unzulässige Verletzung der Produktionsdisziplin, 
Nichterfüllung der Befehle und Erlasse, andauerndes 
Schwänzen, eigenmächtiges und vorzeitiges Verlassen des 
Arbeitsplatzes, Nichtbeachtung der technischen Regeln und 
der Sicherheitsvorschriften das seien die weiteren haupt 
sächlichsten Merkmale der Mißwirtschaft auf den Sowjet 
gruben. 
Wegen des „beschämenden Rückstandes des Donbaß" wer 
den das Volkskommissariat für Schwerindustrie, die Wirt 
schafts-, Partei- und Gewerkschaftsorganisationen des Don 
kohlenbeckens zur besonderen Wachsamkeit aufgerufen und 
den „Schädlingen" schwere Strafen und Gerichtsverfolgung 
angedroht. 
Daß die Sowjets diese scharfe Verordnung über die 
Mißwirtschaft in der Kohlenindustrie jetzt, kurz vor der 
bolschewistischen Maifeier, erlassen, bei der es nichts anderes 
geben darf als nur „Sowjeterfolge", deutet darauf hin, daß 
der Produktionsrückgang, vor allem im Donkohlenbecken, 
doch in der Tat außerordentliche Ausmaße angenommen 
haben muß. 
Rund "V 4 Milliarden NM für den Marinehaushalt der USA. 
Washington, 23. April. Präsident R 0 0 sevelt unter 
zeichnete am Mittwoch vor Antritt seiner Erholungsreise 
die Marine Haushaltsvorlage, die für das am 
1. Juli beginnende neue Haushaltsjahr insgesamt 
600 Millionen Dollar vorsieht. Allein für Kriegsschiffs 
bauten .sind 130 Millionen Dollar ausgeworfen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 