
Vormittags-AusgÄe. ' 
Deuisclzes Hachrictitenbürk^l^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 23« März 
Nr. 
365 
Luftschiff „Hindeuburg" Zur Heimreise gestartet. 
Hamburg, 23. März. Das Luftschiff Hindeuburg 
trat am Dienstag früh um 5.20 Uhr vom Flughafen Santa 
Cruz bei Rio de Janeiro die Heimreise an. 
An Bord des „Hindeuburg" befindet sich der Gou 
verneur des Staates Rio de Janeiro, Admiral Protogenes 
Guimaraes, der sich zu einem Kuraufenthalt nach 
Deutschland begibt. 
Amerikanisches Echo der deutscheu Anteilnahme. 
Washington, 22. März. In einem Leitartikel erklärt die 
Washington Post, das amerikanische Volk empfinde tiefe 
Dankbarkeit darüber, daß die ersten amtlichen Kundgebun 
gen herzlicher Anteilnahme an dem schweren Unglück in 
Texas von deutschen Regierungsstellen kamen, obwohl eben 
erst der deutsche Protest wegen der Beleidigungen des Ju 
den Laguardia erledigt worden ist. 
„Diese einfachen und aufrichtigen Botschaften des Mit 
leids zeigen", so führt das Blatt aus, „das starke Band, 
das die zivilisierten Völker verbindet, eine Erkenntnis 
gemeinsamer Menschlichkeit, die sofort und 
spontan zum Ausdruck kommt, wenn eine größere Kata 
strophe nichtpolitischen Charakters eintritt. 
„Diese natürliche und gefühlsmäßige Anteilnahme an 
dem Unglück eines anderens Volkes ist viel dauernder und 
steht der Wirklichkeit unendlich viel näher als Animositäten, 
die aus Verschiedenheiten in der Auffassung über soziale, 
wirtschaftliche oder politische Probleme entstehen. Man 
möchte wünschen, daß ein Weg gefunden werde, um allen 
Beteiligten klar zu machen, daß wir insgesamt Schicksals 
schlägen ausgesetzt sind und daß internationaler Haß dem 
gegenüber kleinlich und unwürdig ist. Nur ein gedanken 
loser oder seinen eigenen Vorteil verfolgender Politiker 
kann Gefühle persönlicher Feindschaft zwischen den Ange 
hörigen zweier Nationen schaffen. 
„Unsere freundschaftlichen Beziehungen zum deutschen 
Volk sind durch unverantwortliche Anklagen gefährdet wor 
den. Ein tragisches Unglück wie das der Schulkinder in 
Texas hat jedoch wenigstens das eine Gute, daß es über 
künstliche Schranken hinweg dazu beiträgt, daß künftig 
nicht wieder aus unverantwortlichen Angriffen ernste 
Spannungen entstehen." 
Prager Trinksprüche. 
Prag, 22. März. Der tschechoslowakische Ministerpräsi 
dent Hodscha betonte nach einem Bericht des Prager 
Preßbüros in einem Trinkspruch anläßlich des Besuches des 
rumänischen Ministerpräsidenten Tatarescu, daß die Zu 
sammenarbeit der Staaten der Kleinen Entente sich bereits 
zur Funktion eines einheitlichen reaionalen Oraanismus 
mit einheitlichen Zielen und Methoden m der auswärtigen 
Politik und mit gemeinsamer Verantwortlichkeit gesteigert 
habe. Die Kleine Entente sei bereit, aktiv zum Ausbau der 
Zusammenarbeit der Donaustaaten beizutragen. Sie solle 
auf der breiten Grundlage der gegenseitigen und gemein 
samen Interessen erfolgen und werde weitere Möglichkeiten 
zum Aufbau „korrekter Beziehungen der intensiven Zusam 
menarbeit mit Italien und Deutschland" gewähren. „Wir 
sind überzeugt", sagte Hodscha, „daß die Bedeutung Mittel 
europas und seiner Stellung bald von allen richtig gewertet 
werden wird, die Wege zur Sicherung des Friedens zu 
suchen." 
Ministerpräsident Tatarescu betonte in seinem 
Trinkspruch besonders, daß sich die Kleine Entente ebenso 
nachdrücklich für den Irieden wie für die Unverletzlichkeit 
ihrer Gebiete einsetze. 
Wehmütige Klage über Frankreichs gesunkenes Ansehen. 
Paris, 23. März. Wladimir d ' Ormesson beklagt sich 
im Figaro darüber, daß Frankreich in der Welt kein An 
sehen mehr genieße und daß sogar die Bolschewisten in Va 
lencia Frankreich geohrfeigt hätten. Hunderte von franzö 
sischen Freiwilligen, die aus Seiten der Bolschewisten in 
Spanien kämpften, hätten die Sache satt bekommen und den 
französischen Konsul in Valencia gebeten, für ihre Heimbe 
förderung Das Konsulat habe diese Franzosen 
unter seinen Schutz genommen und ein französisches Kriegs 
schiff bestellt, das diese Rückwanderer auf der Reede von 
Valencia an Bord nehmen sollte. Die bolschewistische Poli 
zei in Valencia habe sich aber widersetzt und die unglück 
lichen ehemaligen Freiwilligen in einen kleinen Raum zu 
sammengepfercht, wo sie wie Gefangene lebten. 
Es gab eine Zeit, so bemerkt der „Figaro" wehmütig, 
zu niemals zugelassen hätte, daß man auf 
seine Staatsangehörigen, aus seine Konsuln und auf seine 
Flotte pfeife. 
Marxistische „Arbeitskameradschaft" in Clichy. 
Paris, 23. März. Die kommunistischen Straßenkrawalle 
in Clichy haben in einem dort gelegenen Kabelwerk, das 
600 Arbeiter beschäftigt, Streik und Aussperrung ausgelöst. 
Die gewerkschaftlich organisierten Arbeitnehmer hatten der 
Werksleitung „empfohlen", 43 Angestellte, die keiner Ge 
werkschaft angehören, „zwecks Wahrung ihrer durch die ge 
reizte Stimmung der Arbeiterschaft gefährdeten Sicherheit" 
auf drei Tage zu beurlauben. Als die 43 des „Faschismus" 
verdächtigten Angestellten nach dieser Frist wieder auf ihren 
Arbeitsplatz zurückkehren wollten, wurden die Gewerk 
schaftsvertreter aufs neue vorstellig und verlangten eine 
weitere Beurlaubung ihrer Arbeitskameraden. Die Werks 
leitung lehnte diese Forderung aber ab, kündigte den Kollek 
tiv-Rahmenarbeitsvertrag und legte das Kabelwerk still. 
Die Gewerkschaftler haben das Kabelwerk inzwischen church 
Streikposten besetzt. 
Flugzeug der „Roten Hilfe" landet in Frankreich. 
Paris, 23. März. Vor einigen Tagen landete in der 
Nähe von Beziers (Departement Herault) unter ziemlich 
IMMasten Umständen ein Flugzeug. Die Pariser Presse 
gefiMsich darin, von der „Notlandung eines geheimnis 
voMn deutschen Flugzeuges" (!) zu sprechen, obgleich in der 
Meldung zum Ausdruck kam, daß der Apparat einem 
Amsterdamer Flugstützpunkt angehört. 
Wie nunmehr die Untersuchung ergeben hat, handelt es 
sich um ein Flugzeug der kommunistischen „Internationalen 
Roten Hilfe", das sich in geheimem Auftrage von Toulouse 
nach Marseille begeben wollte. Der Flugzeugführer befin 
det sich noch in Haft. 
Nationale Bombenflieger über Valencia. 
Salamanca, 23. März. Zwei nationale Bomben 
flieger bombardierten am Montag den Hafen von 
Valencia und zerstörten ein großes Waffen- und Muni 
tionslager. Auch der nordöstlich von Madrid gelegene bol 
schewistische Flughafen von Alcala de Henares wurde von 
nationalen Flugzeugen mit Bomben belegt. 
Wie aus Barcelona verlautet, sind in verschiedenen 
Werken des katalanischen Industriegebiets, die be 
kanntlich fast sämtlich auf die Herstellung von Waffen und 
Munition umgestellt worden sind, Streiks ausgebrochen, 
da die Arbeiter sich weigern, die auch nach Sowie,tspanien 
verpflanzten bolschewistischen Antreibermethoden weiter 
mitzumachen. In den katalanischen Industrieorten Sabadell 
und Sarria ist es bereits zu ernsthaften Zusammenstößen 
zwischen der bolschewistischen „Polizei" und der ausgebeu 
teten Arbeiterschaft gekommen. 
Fühlungnahme König Leopolds mit englischen Politikern. 
London, 23. März. An dem politischen Abendessen, das 
am Montag abend von König Leopold von Belgien 
in der Londoner Belgischen Botschaft veranstaltet wurde, be 
teiligten sich von englischer Seite neben dem Ministerpräsi 
denten Baldwin und dem Außenminister Eden mehrere 
weitere Kabinettsmitglieder und andere führende Persön 
lichkeiten von Politik und Wirtschaft. Unter den Anwesen 
den sah man den Lordsiegelbewahrer Lord Halifax, In 
nenminister Sir John Simon, Kolonialminister 
Ormsby Gore, den Unterstaatssekretär im Außen 
ministerium Lord Cranborne, den Ersten Wirtschafts 
berater der britischen Regierung Sir Trederic Leith Roß, 
Oppositionsführer Attlee, Winston Churchill und 
Großadmiral Sir Roger Keyes. 
Es kann angenommen werden, daß König Leopold im 
Laufe des Abends Gelegenheit hatte, sich längere Zeit mit 
dem englischen Außenminister Eden privat über die bel 
gischen Unabhängigkeitswünsche zu unterhalten. 
Belgien will Herr im eigenen Hause sein. 
London, 23. März. Die Morgenblätter beschäftigen sich 
naturgemäß eingehend mit dem Besuch König 
Leopolds und der vermutlichen britischen Stellung 
nahme zu den belgischen Wünschen. Im allgemeinen wird 
erklärt, daß England den belgischen Sicherheits- und Un 
abhängigkeitswünschen nicht ungünstig gegenüberstehe, daß 
es aber von den Belgiern gewisse Gegenleistungen für eine 
Gewährleistung der belgischen Unabhängigkeit durch Eng 
land erwarte. 
Die belgischen Wünsche werden vom diplomatischen Kor 
respondenten der Morning Post wie folgt dargestellt: 
1. Beseitigung der Abmachungen vom März 1936, auf 
Grund deren Belgien zur gegenseitigen Unterstützung 
gegenüber Trankreich und England verpflichtet 
wurde. 
2. Beendigung der Generalstabsbesprechungen, die sich 
aus den Märzvereinbarungen ergäben, 
3. Garantien für die belgische Unabhängigkeit und ge 
bietsmäßige Unversehrtheit durch England, Trank 
reich, Deutschland und Italien. 
Belgien verlange ferner freie Hand in der Auslegung 
des Sanktionsartikels 16 der Völkerbundssatzung, der be 
kanntlich u. a. vorsieht, daß Mitglieder des Völkerbundes 
„etwaigen zum Schutz der Satzung zusammenarbeitenden 
Streitkräften" das Durchmarschrecht durch ihre Gebiete ge 
währen sollen. 
Belgien wolle sich das Recht vorbehalten, den Durch 
marsch ausländischer Truppen nach eigenem Er 
messen abzulehnen oder zuzulassen. Die englische Regie 
rung habe ihre endgültige Stellungnahme noch nicht for 
muliert. Sie habe sich jedoch nicht auf eine grundsätzliche 
Ablehnung der belgischen Torderungen festgelegt. 
Der Korrespondent weist schließlich auf die Verschlech 
terung der französisch-belgischen Beziehungen infolge der 
unfreundlichen Stellungnahme der flämischen und»rexisti 
schen Gruppen in Belgien gegenüber Trankreich sowie in 
folge der Abneigung der belgischen Konservativen gegen 
den Traneo-Sowjetpakt und die Volksfront-Politik der 
französischen Regierung hin. Alle belgischen Parteien seien 
sich darüber einig, daß Belgien auf jeden Tall die Gefahr 
vermeiden sollte, infolge seiner Sonderverpflichtungen 
gegenüber Trankreich in irgendwelchen Konflikt in Ost- 
oder Mitteleuropa hineingezogen zu werden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
weist daraus hin, daß die belgische Trage zahlreiche schwie 
rige Probleme aufwerfe. Unter diesen Umständen könne 
wahrscheinlich nicht mit der baldigen Unterzeichnung eines 
neuen West-Paktes gerechnet werden. Der Korrespondent 
weist auch darauf hin, daß die stärksten Befürchtun 
gen B e l gi e n s gegen den Trane o-S o wj etpakt 
und gegen die übrigen französischen Bündnisse mit den ost 
europäischen Staaten gerichtet seien. 
News Chronicle erklärt, daß das einzige offensichtliche 
Entgegenkommen gegenüber den belgischen Wünschen bisher 
in der deutschen Westpaktnote enthalten sei. 
Englische Ministergehälter sollen erhöht werden. 
London, 23. März. Das seit längerer Zeit geplante Ge 
setz, durch das die englischen Ministergehälter erhöht wer 
den sollen, wird am Dienstag im Unterhaus eingebracht 
werden. Wie die Blätter melden, sieht das Gesetz eine Er 
höhung des Jahresgehalts des Ministerpräsidenten von 
5000 auf 10 000 Pfund Sterling vor. Die Gehälter der 
übrigen Kabinettsmitglieder mit Ausnahme des Lordkanz 
lers werden aus je 5000 Pfund erhöht. Der Führer der 
Opposition, der in England von der Regierung ein Gehalt 
bezieht, soll über 2000 Pfund verfügen. 
Während bisher ehemalige Kabinettsmitglieder keine 
Pensionen erhielten, ist nunmehr beabsichtigt, 2000 Pfund 
jährlich als Pension auszusetzen. 
Positive englische Politik in der Kolonialsrage gefordert. 
London, 22. März. Der Premierminister empfing zu 
sammen mit dem Außenminister Eden und dem Sandels 
minister. Runc im a n am Montag eine Abordnung des 
sogenannten „Friedens- und Wirtschaftsrates". Die Ab 
ordnung verlangte, daß die Regierung eine positive Poli 
tik treiben müsse, um den frieden der Welt zu retten. Der 
Bischof von Bristol erklärte im Namen der Abord 
nung, daß die Furcht vor einem Kriege heute größer sei 
denn se. Die wirtschaftliche Unsicherheit sei eine der Haupt 
ursachen der politischen Lage. Es sei der Augenblick ge 
kommen, in dem gerade in wirtschaftlicher Hinsicht etwas 
unternommen werden müsse. 
Die Abordnung forderte besonders, daß bestimmte 
Opfer auf dem Gebiete der Reichsvorzugszölle gebracht 
werden müßten. Auf dem Gebiete der Kolonialfrage 
müsse man, wenn England sich der Uebertragung einer Ko 
lonie an eine andere Macht widersetze, die Frage erheben, 
was es positiv zu tun gedenke, um die Berechtigung der 
Probleme klar zu stellen, die hinter den Kolonialforderun 
gen ständen. 
Der Premierminister erwiderte, daß die britische Re 
gierung die Ansicht teile, wonach die Sache des Weltfrie 
dens durch einen freieren Güteraustausch gefördert werde. 
Insbesondere glaube sie, daß das System der Quoten und 
der Währungskontrolle ohne Verzögerung gemildert wer 
den müsse. Wenn von der Regierung verlangt werde, daß 
sie eine Gruppe von Staaten mit niedrigen Zollsätzen 
schaffen sollte, so stelle dies ihrer Ansicht nach eine unter 
schiedliche Behandlung nichtbeteiligter Länder dar. 
Außerdem hätten vielseitige Handelsvertragsverhand 
lungen in der Vergangenheit zu nichts geführt. Prak 
tische Ergebnisse würden nur durch zweiseitige 
Verhandlungen zu erreichen sein. Die Regierung würde das 
abschließende Ergebnis der Rohstoffkonferenz des Völker 
bundes sorgfältig untersuchen. Er wies sodann auf die Ein 
wendungen hin, die man gegen eine Anwendung des Man 
datsgedankens auf das britische Kolonialreich machen müsse, 
erklärte aber, daß die britische Regierung eine allgemeine 
Erklärung begrüßen würde, wonach die Kolonialmächte sich 
bei ihrer Verwaltung vom Geiste des Artikels 22 der Völ 
kerbundssatzung leiten lassen wollten. 
Keine Anerkennung der Sowjetunion durch Belgrad. 
Belgrad, 22. März. Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch leitete am Montag die Se 
natsaussprache über den Haushalt des Außenministeriums 
mit einem Bericht ein, der seinem vor etwa zwei Wochen 
vor dem Abgeordnetenhaus erstatteten Expose völlig gleicht. 
Im Verlaufe der Aussprache kritisierten mehrere Red 
ner der Opposition die Außenpolitik der Regierung vor 
allem deshalb, weil sie die „bewährten Freundschaften" ver 
lasse. 
Der ehemalige Minister Andjeliuowitsch warf dem 
Außenminister vor, daß in der Kleinen Entente Unstim 
migkeiten herrschten und daß der Balkanpakt entwertet wor 
den sei, weil ihn Griechenland für den Tall eines italie 
nischen Eingreisens am Balkan nicht für bindend halte. 
Der Abgeordnete Kramer forderte, daß bei einem Ab 
kommen mit Italien die Rechte der jugoslawischen Volks 
gruppe in Italien gesichert werden müßten. Er verwies auch 
auf die letzte Rede des österreichischen Bundeskanzlers 
Schuschnigg, die die Restauration der Habsburger direkt als 
Staatsprogramm aufgestellt habe. 
Stojadinowitsch antwortete auf dem Vorwurf über Un 
stimmigkeiten in der Kleinen Entente, daß jeder der Ver 
bündeten Staaten das Recht habe, die Beziehungen zu 
dritten Mächten, die die Kleine Entente als solche unmitel 
bar berühren, auf Grund seiner eigenen politischen Inter 
essen zu regeln. So unterhalte Jugoslawien überhaupt keine 
diplomatischen Beziehungen zu Sowjetrußland, während 
Rumänien diplomatische Beziehungen, aber keinen Pakt 
habe, die Tschechoslowakei aber sowohl durch diplomatische 
Beziehungen als auch durch einen Hilfeleistungspakt mit 
Sowjetrußland verbunden sei. Jugoslawien werde solange 
keine Beziehungen mit Moskau aufnehmen, als die Sowjets 
mit ihrer kommunistischen Propaganda in Jugoslawien nicht 
aufhörten. 
Im übrigen stellte Dr. Stojadinowitsch fest, daß das 
außenpolitische Prestige Jugoslawiens Heute größer sei denn 
je. Die Außenpolitik der Regierung werde von der Regie 
rungspartei. gebilligt, hinter der die Mehrheit des Volkes 
stehe. 
Zum Schluß erklärte der Ministerpräsident und Außen 
minister zur kroatischen Trage, daß es besonders wichtig 
sei, wenn alle Kroaten in Jugoslawien zufrieden seien. Es 
werde alles getan werden, damit sich die Kroaten gleich 
berechtigt fühlten und den Staat aufrichtig liebten. Das sei 
das Ziel der Politik seiner Regierung. 
Bombenattentat in Jaffa. Drei Araber verletzt. 
Jerusalem, 23. März. Am Montag abend wurden in 
Jaffa durch einen Bombenwurf drei Araber verletzt, einer 
von ihnen lebensgefährlich. 
Stahlmangel der USA behoben. Kriegsschiffe im Bau. 
Washington, 23. März» Wie das Marineamt bekanntgab, 
wurden ihm genügende Mengen Stahl für Kriegsschiff 
bauten zugesichert. Daher kann sofort mit dem Bau von 
sechs Zerstörern und drei U-Booten begonnen werden, deren 
Kiellegung bisher durch Stahlmangel aufgehalten wurde. 
Gegenwärtig sind 67 Kriegsschiffe im Bau. 
Amerikanischer Marinehaushalt angenommen. 
Washington, 23. März. Der Senat nahm den bereits 
vom Repräsentantenhaus gutgeheißenen Marinehaushalt 
für das am 1. Juli beginnende Rechnungsjahr an, der über 
512 Millionen Dollar für Kriegsschiffbauten vorsieht. Die 
Vorlage geht jetzt an das Weiße Haus. 
Benzinlager explodiert. 15 Verletzte. 
Buenos Aires, 23. März. Inßuenavista (Provinz 
Cordoba) brach in einem Holzlager ein Feuer aus, das auf 
umliegende Gebäude übergriff. Alle Anstrengungen, die 
Feuersbrunst einzudämmen, waren vergeblich. Der Brand 
erfaßte ein großes Benzinlager, das explodierte. 15 Per 
sonen wurden teilweise schwer verletzt. Einer der Schwer 
verletzten ist inzwischen gestorben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m b. H., Berlin. 