
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) ? 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Juni 
Nr. 
939 
Gesandtenempfange beim Führer. 
Berlin, 8. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute unter dem üblichen Zeremoniell 
im „Hause des Reichspräsidenten" die neuernannten Ge 
sandten von Guatemala und der Schweiz zur Ent 
gegennahme ihrer Beglaubigungsschreiben und der Rb 
berufungsschreiben ihrer Vorgänger. 
Die Gesandten wurden einzeln durch den StellvZrtreten 
den Ches des Protokolls von ihren Gesandtschaften abgeholt 
und im Kraftwagen des Führers zum „Hause des Reichs 
präsidenten" geleitet, in dessen Ehrenhof jedesmal beim 
Eintreffen und bei der Abfahrt eine Ehrenwache des Heeres 
mit Spielmann unter Führung eines Offiziers den Ge 
sandten militärische Ehrenbezeugungen durch Präsentieren 
des Gewehrs und Rühren des Spiels erwies. 
An den Empfängen, die in Gegenwart des Reichs 
ministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, statt 
fanden, nahmen der Ministerialdirektor der Präsidialkanzlei, 
Dr. Doehle, und die Herren der Umgebung des Führers 
teil. 
Als erster wurde der Gesandte von Guatemala, Dr. 
Maurique-Rios, empfangen, der in seiner Ansprache auf die 
freundschaftlichen kulturellen und wirtschaftlichen Beziehun 
gen zwischen beiden Ländern hinwies. 
Der Führer und Reichskanzler gab bei der Erwiderung 
seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß der neue Ge 
sandte diese bestehenden guten Beziehungen fördern wolle, 
und sagte ihm hierbei die Unterstützung des Reiches zu. 
Hieran schloß sich der Empfang des neuen Schweizerischen 
Gesandten, Dr. Frölicher, der in semer Ansprache auf die 
jahrhundertealte, nie getrübte Freundschaft der beiden 
sprach- und kulturverwandten Länder, ebenso auf die allge 
mein anerkannte der Schweiz hinwies. Er ver 
sprach, diese Freundschaft zu Pflegen und das Verständnis 
dafür auch weiterhin im ganzen Schweizervolk zu vertiefen. 
Der Führer und Reichskanzler hob in seiner Erwide 
rungsansprache hervor, daß das Deutsche Reich in gleicher 
Weise wie die Schweiz diesen freundnachbarlichen Bezie 
hungen das größte Gewicht beimißt, und wies auf die hohe 
Bedeutung hin, die der überlieferten Neutralitätspolitik der 
Schweiz im Leben der Völker Europas und als wichtiges 
Element des Weltfriedens zukommt. 
Nach den Empfängen verbrachte der Führer mit jedem Ge 
sandten eine zeitlang in freundlicher Unterhaltung und 
schritt nach der Abfahrt der Diplomaten die im Ehrenhof 
des „Hauses des Reichspräsidenten" aufgestellte Ehrenwache 
ab, wobej er von den zahlreichen Zuschauern, die sich in der 
Wilhelmstraße versammelt hatten, mit stürmischen Heil- 
Rufen begrüßt wurde. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 9. Juni. Der Apostolische Nuntius Monsignor 
Cesare Orsenrgo ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Apostolischen Nuntiatur wieder über 
nommen. 
Ehrung für den scheidenden ägyptischen Gesandten. 
Berlin, 9. Juni. Zu Ehren des auf den Botschafter 
posten nach London berufenen, langjährigen Königlich 
Aegyptifchen Gesandten in Berlin, Prof. Dr.. Hassan 
Nachat Pascha, hatte der Aegypten-Ausschuß des Deut 
schen Orientvereins für Mittwochabend einen engeren Kreis 
an der Pflege der deutsch-ägyptischen Beziehungen mit 
arbeitender Persönlichkeiten ins Hotel Esplanade geladen. 
Der Vorsitzende des Aegypten-Ausschusses des Deutschen 
Orientvereins, Dr. Pilder, würdigte die Verdienste, die sich 
der scheidende Gesandte, der in Deutschland einen Kreis auf 
richtiger Freunde hinterläßt, um den Ausbau der deutsch 
ägyptischen Freundschaft und um die Förderung der 
Handelsbeziehunegn zwischen den beiden Ländern er 
worben hat. 
Gesandter Nächst Pascha gab in seiner Erwiderung seiner 
Wertschätzung des neuen Deutschland Ausdruck und unter 
strich die reibungslose Zusammenarbeit, die ihm stets mit 
den maßgebenden deutschen Stellen möglich gewesen ist. 
Nüst an den Berein Deutscher Bibliothekare. 
Berlin, 9. Juni. Die in Passau versammelten deutschen 
Bibliothekare richteten an Reichsminister Rust folgendes 
Danktelegramm: 
„Die deutschen Bibliothekare, zum ersten Male im Zeichen 
des Großdeutschen Reiches in Passau versammelt, gedenken 
in Dankbarkeit der weitsichtigen Führung des deutschen 
Bibliothekswesens. Sie erneuern das Gelöbnis, alles einzu 
setzen an die großen Ausgäben, die den Bibliothekaren in 
Volk und Staat gesetzt sind. Die deutschen Bibliothekare 
bitten Sie als Freund der Bibliotheken, ihnen auch weiter 
hin Vertrauen und Förderung zuteil werden zu lassen." 
Reichsminister Ruft antwortete: 
„Den versammelten Bibliothekaren Großdeutschlands 
danke ich für ihr Gedenken. Ich versichere sie meiner steten 
Anteilnahme an ihrer für den geistigen Neubau Deutsch 
lands so wichtigen Arbeit." 
Abschluß der Deutschlandreise Cianettis. 
Düsseldorf, 9. Juni. Am letzten Tage der Deutschland 
reise des italienischen Arbeiterführers Ci an etti wurden 
die Werksbesichtigungen am Niederrhein fortgesetzt. Der 
Besuch Cianettis fand dann in Düsseldorf mit' einem Zu 
sammensein der italienischen Gäste und der Vertreter der 
Deutschen Arbeitsfront seinen Abschluß. 
Hauptamtsleiter Simon sprach im Namen Dr. Leys 
den Dank für das Interesse aus/ das Präsident Cianetti und 
seine Begleitung dem entgegengebracht hätten, was ihnen 
auf ihrer Reise gezeigt worden sei. In herzlichen Worten 
erwiderte Präsident Cianetti, wobei er die deutsch 
italienische Freundschaft und die engen Beziehungen zwischen 
der italienischen Arbeiterkonföderation und der DAF. mit 
besonderem Nachdruck betonte. 
Bor seiner Heimreise sandte Cianetti an Dr. Ley ein 
Danktelegramm, in dem er seiner Freude Ausdruck gibt, mit 
dem Reichsorganisationsleiter zusammen am großen Werke 
der beiden Führer mitzuwirken. 
Jüdische Betrüger und „vaterländischer" Schieber. 
Wien, 9. Juni» Wegen Tevisenschmuggels in großem 
Umfange verurteilte ein Wiener Gericht vier Juden und 
eine Postbeamtin zu Kerkerstrafen von 3—B Monaten. Die 
vier jüdischen Schieber hatten elf Monate hindurch hohe 
Schillingbeträge und Wertpapiere in Briefen in die Schweiz 
geschmuggelt, wobei die Postbeamtin, die mit einem der 
Juden ein Verhältnis unterhielt, die Briefe entgegen der 
Vorschrift geschlossen übernahm und abfertigte. 131 Briefe 
gingen auf diese Art unkontrolliert in die Schweiz. 
Der ehemalige Bundeswirtschaftsrat Karl PI aß, der 
in der Schuschnigg-Zeit auf wirtschaftlichem Gebiet infolge 
serner engen Beziehungen zu dem Korruptionrsten 
Stockinger eine Rolle spielte, ist in Wien verhaftet 
worden. Plaß hatte in der Systemzeit Schulden in der 
Höhe von über 209 000 Schilling gemacht, denen keine 
Deckung gegenüberstand, und namhafte Geldbeträge von 
Wiener Firmen und Einzelpersonen entgegengenommen, 
wofür er ihnen vermöge seiner Stellung zahlreiche Be 
günstigungen verschaffte. 
Tagung der Aerzte des öffentlichen Gesundheitsdienstes. 
Danzig, 8. Juni. Am Mittwoch eröffnete der Direktor 
beim Reichsgesundheitsamts, Dr. Schutt-Berlin, die Jahres 
hauptversammlung der Wissenschaftlichen Gesellschaft der 
Deutschen Aerzte des öffentlichen Gesundheitsdienstes. Er 
begrüßte Ministerialdirektor Dr. G ritt als Vertreter des 
Reichsministers des Innern und Leiter des Reichsaus 
schusses für Volksgesundheitsdienst, ferner Gauleiter 
Forster und den Vertreter des Senats sowie die große 
Anzahl von Angehörigen der Reichsministerien und anderer 
interessierter Kreise. 
In seinem Vortrag über die „Bedeutung der wissen 
schaftlichen Erb- und Rassenforschung für die praktische Ge 
sundheitspflege" ging er auf die Pflanzen- und Tier 
züchtung nach erbbiologischen Grundsätzen für die Er 
nährung des deutschen Volkes über. Weiter legte er den 
Anteil der Erbforschung an der wirksamen Bekämpfung nicht 
nur der Erbkrankheiten, sondern auch anderer, nicht erblicher 
Erkrankungen, wie Tuberkulose, Diphtherie, Krebs und 
Rheumatismus, klar und ging auch auf die Bedeutung des 
erbbiologischen Vaterschaftsnachweises in Unterhalts 
prozessen und zum Nachweis der arischen Abstammung ein. 
Abschließend gab der Redner Ausblicke auf eine Lösung 
der Probleme, die Pfpchopathen, Asoziale und Kriminelle 
der praktischen Gesundheitspflege stellen. 
In einem weiteren Vortrag „Ziel und Methoden der 
erbbiologischen Bestandaufnahme" besprach Medizinalrat 
Dr. Vellguth-Berlin grundsätzliche Fragen der Arztestand 
aufnahme. Es handelt sich hier um ein Gemeinschaftswerk, 
an dem jedes der 800 Gesundheitsämter beteiligt ist. Die 
Aerztestandaufnahme soll in erster Linie den praktischen 
Erfordernissen der Erb- und Rassenpflege dienen. 
Die dritte Wahletappe in der Tschechoslowakei. 
Prag, 9. Juni. Für die dritte Wahletappe in der Tsche 
choslowakei am 12. Juni wurden die Gemeindewahlen in 
8170 Gemeinden ausgeschrieben. Von diesen Gemeinden 
haben über 1800 eine deutsche Mehrheit. In mehr als 4000 
Gemeinden ist eine Einheitsliste eingebracht worden; es 
werden demnach in 4000 Gemeinden Wahlen stattfinden. 
Im deutschen Gebiet wählt eine Reihe größerer Städte, 
so Reichenberg, Teplitz, Trautenau und Leitmeritz. Von den 
gemischtsprachigen Städten wählen u. a. Preßburg und 
Jglau. 
Um die dreijährige Dienstpflicht. 
Prag, 9. Juni. Eine Reihe Prager Morgenblätter vom 
Donnerstag meldet, daß die in den Abendblättern vom 
8. Juni verbreitete Nachricht über die Einführung der drei 
jährigen Dienstzeit von den Prager zuständigen Stellen als 
verfrüht bezeichnet werden müsse. Die Angelegenheit sei 
bei weitem noch nicht spruchreif. 
Das linksgerichtete A Zet meint, daß die bisherigen 
Meldungen ungenau feien; im Grunde sei es aber ent 
schieden, daß die aktive Dienstzeit verlängert werde. Die 
dazu notwendige Novelle des Wehrgesetzes solle schon einer 
der nächsten Sitzungen des Parlaments vorgelegt werden. 
Im Zusammenhang mit der Verlängeruno der aktiven 
Dienstzeit in der Tschechoslowakei verlautet aus gut unter 
richteten Kreisen, daß sich die Minister, wie ge 
meldet, schon mit dem Plan einer freiwilligen Sammlung 
zu Gunsten der Heeresverstärkung befaßt und ihn auch ge 
nehmigt haben. Der Name der Sammlung werde „Natio 
nale Freiheitssammlung" lauten. Schon am nächsten Sonn 
tag soll ein Manifest erlassen werden, das die Bevölkerung 
zur größtmöglichen Unterstützung der Aktion auffordern 
wird. 
Die rote „Eiserne Division" vernichtet. 
Salomonen, 9. Juni. Der nationale Heeresbericht mel 
det die Fortsetzung der Offensive an der Teruelfront, 
wo die Truppen nach der Besetzung wichtiger Höhenstel 
lungen jetzt vor Camarena stehen. 
An der C a st eil onfront rückten die Nationalen nach 
der Besetzung Adzanetas bis Useras vor. Westlich davon 
drang eine andere Kolonne im Gebirge vor und besetzte die 
Höhen von del Jornalero. 
An allen Fronten wurde reiche Beute gemacht. Im Luft 
kampf wurden elf feindliche Curtismaschinen abgeschossen. 
Unter den aufgeriebenen feindlichen Divisionen befindet sich 
auch die sogenannte „Eiserne Division", die als Elitetruppe 
bezeichnet worden war. 
Im Laufe des Nachmittags wurden alle Useras beherr 
schenden Höhen besetzt. Von Penagolosa aus-besetzte eine 
andere nationale Kolonne das Bergmasiv von Sierra de la 
Cruz. 
Für wen war die Pikrinsäure? 
Paris, 9. Juni. Wie Havas meldet, explodierten am 
Mittwoch auf dem Bahnhof P ierefitte im Departement 
Obere Pyrenäen auf einem Güterwagen hundert Flaschen 
mit Pikrinsäure. Die Bahnangestellten und die Bewohner 
der anliegenden Häuser flüchteten panikartig vor den gif 
tigen Gasen. Ein 72jähriger Mann der von den Gasschwa 
den überrascht wurde, kam ums Leben. 
Der zweifelhafte Wert der französischen Bündnisse. . 
Paris, 9» Juni. „Frankreichs Bündnisse entsprechen 
nicht mehr den tatsächlichen Verhältnissen. Eine Inter 
vention Sowjetrußlands würde in Mitteleuropa auf den 
Staudamm der antikommunistischen Staaten stoßen" st) 
ichreibt der französische General Duchöne im Jour. 
Der General stellt fest, daß Sowjetrußland von Europa 
durch eine doppelte Verteidigungslinie getrennt sei: die erste 
werde von Polen und Rumänien von der Ostsee bis zum 
Schwarzen Meer, die zweite von Deutschland und Italien 
von der Nordsee bis zum Mittelmeer gebildet. Diese Tat 
sache beeinträchtige tief die Durchführung und den Wert der 
zahlreichen Beistandspakte, die Frankreich seit 1921 ge 
schlossen habe. Hinzu komme, daß sich der Pakt der Genfer 
Entente, in dessen Rahmen die Verträge feierlich eingebaut 
seien, in voller Verwesung befinde. 
Am Schluß seiner Betrachtungen kommt der General zu 
dem Ergebnis, daß im politischen Zustand Europas durch 
Umformungen eine neue Lage geschaffen worden sei. In 
Anbetracht der Kombinationen und Machtverhältnisse wür 
den die militärischen Beistandspakte gefährlich werden, 
wenn es sich im Augenblick ihrer Anwendung ergeben sollte, 
daß sie undurchführbar seien. 
Verschiedentlich unterstreicht der General, daß die Schuld 
an dieser Lage Frankreichs der Kommunismus trage, der 
unter dem Mantel von Verträgen jede Gelegenheit benutze, 
um seine zersetzende Aktion in Mittel- und Westeuropa aus 
zubreiten. 
Aegypten kauft 36 Militärflugzeuge. 
Kairo, 9. Juni. Der Landesverteidigungsrat beschloß 
den Ankauf von 30 Militärflugzeugen, die im Laufe der 
nächsten zwei Jahre erworben werden sollen. 
Japanische Offensive aus Hankau? 
Schanghai, 9. Juni. Von dem eroberten Kaifeng aus 
sind die japanischen Truppen in westlicher Richtung längs 
der Lunghai-Bahn und m südwestlicher Richtung weitervor 
gestoßen 50 kem südlich Tschengtschau hat die japanische 
Vorhut die »Peiping-Hankäu-Bahn erreicht. 
Auch im Nangtsetal sind motorisierte japanische Abtei 
lungen in westlicher und südwestlicher Richtung vorgestoßen. 
Es liegen Meldungen darüber vor, daß 20 japanische 
Kriegsschiffe auf dem Jangtse eingetroffen seien und Trup 
penlandungen vorgenommen hätten. Da auch die japa 
nischen Luftangriffe an der Jangtsefront sich in letzter Zeit 
gesteigert haben, schließt man auf bevorstehende größere 
Operationen am 'Südufer des Nangtse, deren Ziel Hankau 
sein dürfte. 
Die Chacokonferenz ergebnislos verlaufen? 
Buenos Aires, 9. Juni. Die Zusammenkunft der neu 
tralen Delegierten der Chacokonferenz mit der Vertretung 
Paraguays am Mittwoch ist anscheinend ergebnislos ver 
lausen. Es wurde kein Bericht über die Besprechungen aus 
gegeben und auch keine neue Sitzung anberaumt. Angeblich « 
soll die paraguayanische Delegation ihre Regierung noch 
mals um Anweisungen ersucht haben. 
Das endgültige Scheitern der Konferenz wird in unter 
richteten Kreisen als wahrscheinlich betrachtet. Man weist 
auch daraus hin, daß sowohl Paraguay wie Bolivien gegen 
wärtig stärker gerüstet seien als zur Zeit des Chacokrieges. 
Der Grenzzwischenfall Ekuador-Peru. 
Rio de Janeiro, 9. Juni. Die Zeitung Diario da Noite 
veröffentlicht Erklärungen des Botschafters Perus und des 
Gesandten Ekuadors zu dem Grenzkonslikt. 
Der Peruanische Botschafter erklärt die Nachrichten aus 
Quito über eine Mobilisierung in Peru und die Absicht von. 
Gebietsbesetzungen für unbegründet. Peru messe dem 
Grenzzwischenfall keine Bedeutung bei. Es erstrebe auch 
keine Gebietserweiterung. 
Der Gesandte von Ekuador sprach ebenfalls die Hoffnung 
auf eine diplomatische Lösung des Konflikts aus. Wenn 
Ekuador seine Garnisonen an der Grenze nach Peru ver 
stärkt habe, so iei dies nur eine Vorsichtsmaßnahme und 
bedeute nicht eine Mobilisierung. 
Schaffung eines brasilianischen Luftrates. 
Rio de Janeiro, 9. Juni. Der Präsident unterzeichnete 
am Mittwoch den Luftfahrtkodex, der einen nationalen Luft 
fahrtrat schafft. Der Rät wird gebildet aus Vertretern des 
Verkehrsministeriums, des Heeres und der Flotte, der Ver 
einigung der Lustfahrtunternehmen, des Aeroklubs von 
Brasilien und der brasilianischen Sektion des Gonntü 
juriäiigue international cl'aviation. 
Mexikanische Truppen im Kampf mit Banditen. 
Mexiko,. 9. Juni. Außer dem Cedillo-Aufstand macht 
auch das Bandenunwesen der mexikanischen Regierung zu 
schaffen. 
So mußten in den letzten Tagen Bundestruppen mehr 
fach gegen Banditenscharen eingesetzt werden, die die nach 
den Vereinigten Staaten führenden Eisenbahnlinien be 
unruhigten. Nach mehrtägiger Verfolgung wurde eine 
Bande in der Nähe von Atotomlco im Staat Guanajuato 
aufgerieben. Eine andere Bande, die am Montag zwischen 
Nopala und Junta! einen Zug beschossen hatte, wurde zer 
streut. 
Zunehmende IMeitslosigkeit in USA. 
Washington, 9. Juni«. Präsident Roosevelt ersuchte 
den Kongreß, die angeforderten 1250 Millionen Dollar für 
die Arbeitsbeschaffungsbehörde um weitere 176 Millionen 
Dollar wegen der zunehmenden Arbeitslosigkeit zu erhöhen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 