
Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 25. Februar 
Nr« 
398 
Graf Ciano auf der Durchreise uach Warschau in Wien. 
Berlin, 24. Februar. Graf und Gräfin Ciano trafen 
am Freitag um 20.25 Uhr im Sonderzug in Wien ein. Nach 
dreistündigem Aufenthalt setzten der italienische Außenmini 
ster und seine Gattin ihre Fahrt nach Warschau fort. 
Dr. Goebbels besichtigt den Reichsautozug „Deutschland". 
München, 25. Februar. Am Freitag stattete Reichsmini 
stre Dr. Goebbels dem in München stationierten 
Reichsautozug „Deutschland" der Reichspropagandaleitung 
einen Besuch ab. Dr. Goebbels besichtigte eingehend den 
großen Wagenpark dieses Musterzuges sowie die vorbild 
lichen Werkstätten und Versuchsräume. Der Kommandant 
des Reichsautozuges, Brigadeführer Schäfer, hatte die 
Führung übernommen. 
Die von Dr. Goebbels vor kurzem angeordnete Erweite 
rung des Zuges auf alle Gebiete der Propagandatechnik 
trat deutlich in Erscheinung durch die bereits fertiggestellten 
Scheinwerfer- und Filmzüge. Die vom Reichsauwzug 
Deutschland in Angriff genommenen Entwicklungsarbeiten 
auf propagandatechnischem Gebiet wurden dem Minister 
eingehend erläutert und von ihm gutgeheißen. 
Dr. Goebbels stellte anerkennend fest, daß der Einsatz 
des Zuges bei fast allen Großveranstaltungen der Partei 
und des Staates im ganzen Reich stets schnell und zuver 
lässig erfolgt sei. 
Dr. Dorpmüller im Sudetenland. 
Aussig, 24. Februar. Um 17 Uhr traf Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorp müller, von Leipa kommend, in 
Aussig ein. 
Nach einer Besichtigung der Staustufe wurde der Elb- 
Hafen in Augenschein »genommen. Regierungspräsident, SS.- 
Oberführer Krebs, und Bürgermeister Dr. Tauche so 
wie die Herren des Bahnbetriebsamtes erläuterten dem 
Reichsminister die Bedeutung der Aussiger Hafenanlage 
und unterbreiteten ihm Vorschläge über die Ausgestaltung 
und Weiterführung des Betriebes. 
Ueber die Absicht, den Hafen in den Besitz der Reichsbahn 
überzuleiten, wird am Montag im Bahnbetriebsamt in 
Aussig eine Besprechung der Aussiger maßgeblichen Persön 
lichkeiten mit Vertretern der Reichsbahn aus Berlin statt 
finden. 
Anschließend besichtigten die Gäste die Bahnhofsanlage. 
Reichsminister Dr. Dorp müller nud Gauleiter Heu 
le i n , die auf dem Bahnsteig und in den Straßen der Stadt 
von der Bevölkerung jubelnd begrüßt wurden, begaben sich 
dann zur Wohnung des Regierungspräsidenten, wo eine ab 
schließende Unterredung stattfand. In den Abendstunden 
setzte der Reichsverkehrsminister seine Fahrt nach Brüx fort. 
Tie sudetendeutschen Schriftleiter in Nürnberg. 
Nürnberg, 24. Februar. Auf ihrer Deutschland-Fahrt 
sind die sndetendeutschen Schriftleiter am Freitag unter der 
Führung von Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler in der 
Stadt der Reichsparteitage eingetroffen. 
Namens des Oberbürgermeisters entbot Bürgermeister 
Dr. Eickemeyer den Gästen im großen Rathaussaal Herz 
lichen Willkommensgruß. 
Anschließend folgte eine Führung durch das Rathaus. 
Der Nachmittag war mit einer Führung durch die Sehens 
würdigkeiten der Altstadt und mit einer eingehenden Besich 
tigung des Reichsparteitagsgeländes ausgefüllt. 
Am Abend empfing Gauleiter Streicher die sudetendeut 
schen Schriftleiter im neuen Gauhaus. In herzlichen Worten 
gab der Frankenführer seiner Freude über den Besuch der 
Vertreter des jüngsten Gaues des Reichs Ausdruck. 
Ueber der glücklichen Heimkehr des Sudetenlandes ins 
Großdeutsche Reich dürfe nun nicht der Kampf vergeben 
werden, der bis zu diesem Sieg, der auch wieder nur ein 
Anfang sei, habe geführt werden müssen. Aus dieser Er 
innerung ließen sich die besten Kräfte schöpfen, um die großen 
Aufgaben, vor die alle gestellt seien, anzupacken und zu 
meistern und alle ernsten Prüfungen, die die Zukunft brin 
gen sollte, zu bestehen. 
Wer die Judenfrage kenne, der wisse daß unser Volk 
vor große Entscheidungen gestellt werde. Es sei darum ge 
rade die Aufgabe jedes ernsten Schriftleiters, in seiner 
Tagesarbeit dafür zu sorgen, daß alle seine Volksgenossen 
diese Gefahren erkennten. Das glückliche Bewußtsein, in 
einer großen Zeit leben und wirken zu können, gebe uns die 
Kraft in unserem Kampf für die ewige Zukunft unseres 
Volkes. 
Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler dankte dem Franken 
führer dafür, daß er der Deutschland-Fahrt der sudeten 
deutschen Schriftletter mit diesem Empfang den wirklich 
guten Abschluß geschenkt und den Männern, die morgen 
wieder an ihre Berufsarbeit gingen, ein Stück seiner Per 
sönlichkeit gegeben habe. 
Die Landwirtschaftspolitik Nationalspaniens. 
Burgos, 25. Februar. In Malaga fand ein Kongreß der 
„Organisation für Verbindung von Stadt und Land" statt. 
Es handelt sich bei dieser Organisation um eine Gründung 
der Falange zu dem Zweck, die spanische Landbevölkerung 
an dem nationalen Aufbauwerk teilnehmen zu lassen. Der 
Verband umfaßt auch den freiwilligen Mädchenarbeitsdienst 
ber Falange auf dem Land. 
An den Kiongreßsitzungen nahmen Vertreter aller Provin 
zen fvwie Führer der Falange teil. 
Auch der Minister für syndikälen Ausbau, Gonzalez 
Vueno, wohnte den Verhandlungen bei. Der General 
sekretär der Falange, Landwirtschaftsminister Fernandez 
Cuesta, sandte eine Botschaft mit programmatischen Er 
klärungen über die Landwirtschaftspolitik des neuen Spa 
niens. Die Falange werde dafür sorgen, daß auch das flache 
Land an der politischen Erziehung und den sozialen Ver 
besserungen teilnehme. Für die Landbevölkerung müßten 
wohnliche Häufer errichtet werden, und es dürfe künftig 
keinen Unterschied mehr geben zwischen den Bewohnern von 
Stadt und Land. 
Der Minister für syndikalen Aufbau hielt auf dem Kon 
greß eine Rede, in der er die Absicht verkündete, das Frauen 
schaffen und das Kunstgewerbe auf dem Lande zu neuer 
Blüte zu führen durch geeignete Kurse und planmäßige 
Schulung. 
Die Judengazetten können es nicht lassen! 
Burgos, 25. Februar. Die vor allem in den letzten 
Tagen erneut stark zutage getretene üble Lügenkampagne 
der jüdischen Gazetten in Nordamerika gegenüber National 
spanien hat in hiesigen Regierungskreisen große Entrüstung 
hervorgerufen. Man weist die böswilligen Verdächtigungen 
zurück und erklärt dabei, daß die Vereinigten Staaten stets 
eine feindliche Haltung gegenüber Spanien eingenommen 
hätten. 
Das sei besonders stark hervorgetreten während der Pan 
amerikakonferenz in Lima, wo die Vereinigten Staaten mit 
allen Mitteln versucht hätten, aus die iberoamerikanischen 
Länder einen Einfluß zu gewinnen, die mit Spanien doch 
so eng auf geistigem Gebiet verbunden seien. 
Wieder zwei rotspanische Deserteure verhastet. 
Paris, 24. Februar. In Angouleme wurden zwei rot 
spanische Deserteure, Mitglieder der anarchistischen Partei 
Kataloniens, die in dem Lager von Ruelle untergebracht 
waren, auf Anzeige wegen Diebstahls! verhaftet und ins Ge 
fängnis eingeliefert. 
In ihrem Besitz wurden große Mengen Gold, Schmuck 
stücke und Uhren sowie eine bedeutende Summe französischer 
Banknoten entdeckt. 
Französische Sorgen. 
Paris, 24. Februar. Der Kolonialausschuß der Kammer 
hat zwei Abordnungen ernannt. Die eine wird nach Kame 
run und die andere nach Dschibuti reisen, um die allgemeine 
Lage und die militärischen Verteidigungsmöglichkeiten die 
ser Gebiete zu prüfen. 
Die Abordnung für Kamerun setzt sich aus dem radikal 
sozialen Negerabgeordneten von Guayana, Monner Ville, 
sowie vier weiteren Abgeordneten zusammen, die am 
6. März im Flugzeug die Reise nach Kamerun antreten 
werden. 
Die Dschibuti-Abordnung besteht aus fünf Abgeordneten, 
darunter der elsässische Demokrat Geistdörfer und der 
sozialdemokratische Jude B loch, die am 3. März von Mar 
seille abreisen werden. 
Schulschiff „Schleswig-Holstein" in Falmouth. 
London, 24. Februar. Das deutsche Schulschiff „Schles 
wig-Holstein" lief am Freitag Zu einem mehrtägigen Be 
such im Hafen von Falmonth ein. 
Kapitän Kieseritzki und die Offiziere des deutschen 
Schiffes statteten dem Bürgermeister der Stadt einen Be 
such ab. Sie wurden im Rathaus vom stellvertretenden 
Bürgermeister, Kapitänleutnant a.D. Newmen, herzlich 
begrüßt. In einer kurzen Ansprache erklärte er, daß, was 
sich auch immer ereignen möge, die Kameradschaft zur See. 
niemals zerstört werden könne. 
Kapitän Kieseritzki dankte für die freundliche Aufnahme 
und stellte, bezugnehmend auf den Besuch im Vorjahr, fest, 
die Mannschaft des Schulschiffes gedenke, viele glückliche 
Freundschaften zu erneuern. 
Der Bürgermeister stattete am Nachmittag seinen Gegen 
besuch an Bord der „Schleswig-Holstein" ab. 
Informelle Besprechung im Rahmen der Palästina-Konferenz 
London, 24. Februar. Zwischen der britischen Regierung, 
die durch Außenminister Lord Halifax, Kolonialmini- 
ster MacDonald und Unterstaatssekretär Butler ver 
treten war, und den Abordnungen Aegyptens, des Iraks 
und Saudi-Arabiens sowie der jüdischen Delegation wurde 
im Rahmen der Palästina-Konferenz am Freitagnachmittag 
eine'zweite informelle Besprechung abgehalten. 
Ueber den Inhalt wurde lediglich bekannt, daß sie sich 
auf grundsätzliche Fragen der Zukunft Palästinas bezogen 
habe. Anschließend fanden weitere Einzelbesprechungeu 
zwischen der britischen Regierung und den Judenvertretern 
statt. 
Weitere getrennte Besprechungen zwischen der britischen 
Regierung und der arabischen bezw. der jüdischen Abord 
nung werden am Montag stattfinden. Die britische Regie 
rung will beiden Abordnungen dann positive Vorschläge un 
terbreiten, die sie als Grundlage für weitere Besprechungen 
ansieht. 
Allerdings werden sich auch diefe Vorschläge mehr auf 
grundsätzliche Fragen beschränken und nicht auf Einzel 
fragen. Die britische Regierung hofft dann, Ende nächster 
Woche eine weitere gemeinsame Besprechung mit Arabern 
und Juden abhalten zu können. 
Kolonialminister MacDonald erstattete am Freitag dem 
Ministerpräsidenten Chambe riain Bericht über den 
Verlauf der Besprechungen. 
Neuer Bombenfund in England. 
London, 25. Februar. In der Grafschaft Devon wurde 
am Freitag in dem Kohlenschuppen einer Küsten-Polize'- 
station eine Bombe entdeckt. Von den englischen Behörden 
ist sofort eine Untersuchung eingeleitet worden. 
Ein Attentat auf Hoare geplant? 
London, 25. Februar. Innenminister Sir Samuel 
Hoarehat seinen für den nächsten Freitag in Belfast vor 
gesehenen Besuch mit der Begründung abgesagt, daß er mit 
anderen Arbeiten zu überlastet sei, als daß er im Augen 
blick Ulster besuchen könnte. 
Demgegenüber meldet jedoch die Daily Mail, daß den 
Behörden in Ulster bekannt geworden sei, daß irische Extre 
misten ein Attentat auf Sir Samuel Hoare Planten. 
Bekanntlich hat kürzlich erst das Herzogspaar von Kent 
ebenfalls mit Rücksicht auf mögliche Bombenattentate seinen 
Besuch in Ulster abgesagt. 
Feier des Unabhängigkeitstages in Estland. 
Reval, 24. Februar. Ganz -Estland feierte am Freitag den 
21. Jahrestag der Ausrufung der Unabhängigkeit des Lan 
des. In der Hauptstadt paradierte Militär und Schutzkorps 
vor dem Staatspräsidenten und dem Oberbefehlshaber der 
Wehrmacht, nachdem der Staatspräsident vorher eine kurze 
Ansprache gehalten hatte. 
Der Parade wohnten neben den Vertretern des Diplo 
matischen Kgrps auch der Oberbefehlshaber der litauischen 
Wehrmacht sowie der lettische Außenminister bei. 
Eine Reihe fremder Länder waren durch Militär- und 
Marineattaches vertreten, darunter Deutschland durch den 
Marineattache und den Gehilfen des Marineattaches. Am 
Nachmittag fand ein Festakt statt, auf dem der Sozialmini 
ster sprach. 
Der türkische Außenminister in Belgrad. 
Belgrad, 24. Februar. Der türkische Außenminister legte 
am Grabmal des Unbekannten Soldaten auf dem Berge 
Avala am Freitagvormittag einen Kranz nieder. Anschlie 
ßend trug er sich in die Besucherliste des Hofmarschallamtes 
ein und hatte dann eine Unterredung mit dem jugoslawi 
schen Außenminister. Darauf wurde er von Prinzregent 
Paul empfangen, der mit iW frühstückte. 
Am Nachmittag erwiderte der jugoslawische Außenmini 
ster den Besuch; ebenso tauschten der türkische Gast und der 
jugoslawische Ministerpräsident Besuche aus. Nach einem 
Abendessen im Außenministerium verließ der türkische 
Außenminister Belgrad in Richtung Saloniki. 
Judengesetz vor dem ungarischen Abgeordnetenhaus. 
Budapest, 24. Februar. Am Freitag begann im Abge 
ordnetenhaus die Aussprache über die zweite Judenvorlage. 
Der Berichterstatter Makkai bat um beschleunigte Behand 
lung der Vorlage, zu der insgesamt 137 Interpellationen 
angemeldet sind. 
Der Reigen wurde eröffnet von Rednern der sogenannten 
reaktionären Opposition, die versuchten, lang und breit aus 
einanderzusetzen, daß die Vorlage angeblich gegen die Jn 
terssen des ungarischen Staates verstoße. 
Tumult im belgischen Parlament. 
Brüssel, 24. Februar. Im belgischen Parlament, das 
seit drei Wochen vor Beginn jeder Sitzung von einem Auf 
gebot bewaffneter Gendarmerie besetzt wird, wurde am 
Freitag die Aussprache über die Regierungserklärung fort 
gesetzt. 
Ein nationalflämischer Abgeordneter forderte die sofor 
tige Anerkennung National spaniens durch 
Belgien. Weiter erklärte er, daß nur eine bundesstaatliche 
Verfassung mit einer säuberlichen Trennung Zwischen Fla 
men und Wallonen ein klares Verhältnis in Belgien brin 
gen könne. 
Bei der Rede eines Liberalen, der einen katholischen Ab 
geordneten persönlich angriff, kam es zu minutenlangen 
Tumultszenen. 
Der flämisch-katholische Fraktionsführer van Cauwelaeri 
erklärte, es gehe nicht an, aus dem Parlament einen Zirkus 
zu machen. 
Der frühere Ministerpräsiednt Spaak teilte mit, daß 
seine Partei die neue Regierung unterstützen werde, wenn 
die Regierung keine Deflationspolitik betreibe. 
Die Sozialdemokraten verlangten eine Art finanziellen 
„Waffenstillstand" bis Zur Inangriffnahme der geplanten 
Sparmaßnahmen. 
Feuergefechte zwischen! Arabern und britischen Soldaten. 
Beirut, 24. Februar. Wie die Beiruter Zeitung Myom 
berichtet, kam es in den Bezirken von Jennin, Tulkärem 
und Jerusalem Zu erneuten heftigen Gefechten zwischen 
arabischen Freiheitskämpfern und englischen Truppen.' 
Eine bittere Lektion für Roosevelt. 
Washington, 25. Februar. Die „Revolte" des Unter 
hauses in der Guam-Frage war am Freitag in Washington 
Tagesgespräch. Man faßt die Angelegenheit weniger dahin 
auf, daß es um die beantragten Hafenbauten gegangen sei, 
sondern man erblickt in der Abstimmung eine Stella n g 
n ahme zur amerikanischen Außenpolitik k. Es ist sehr 
bemerkenswert, daß die Mehrheit der Abgeordneten trotz 
des wahren Trommelfeuers aufpeitschender Hetzreden der 
Roosevelt-Clique den Posten betreffend Guam glatt ge 
strichen hat. 
Daß, wie nicht anders zu erwarten, das ganze Land für 
eine angemessene Landesverteidigung ist, und daß auch die 
republikanische Opposition hierfür eintritt, Zeigte die als 
bald folgende Annahme der übrigen Posten der Gesetzes 
vorlage. Man hält in den Vereinigten Staaten den Aus 
bau von Abwehrstellungen bis zum 18l). Längengrad für 
berechtigt, nicht aber im japanischen Teil des Stillen Oze 
ans und besonders nicht unter einem Präsidenten, der 
wie die letzten Wochen immer deutlicher zeigten seine 
Außenpolitik stimmungsgemäß betreibt, statt schon aus geo 
politischen Gründen der naturgemäßen Tradition der Be 
schränkung auf die inneramerikanischen Probleme treu Zu 
bleiben. 
Wäre das Hafenprojekt von Guam im regulären Etat 
einer Zivilbehörde beantragt worden, so wäre es vielleicht 
anstandslos bewilligt worden. Aber da Roosevelt in theatra 
lischer Weise es mit seinem Politisch-militärischen Plan einer 
Befestigung aller amerikanischen Außenstellungen im Stillen 
Ozean verknüpfte, und da erst kürzlich sein geheimes Intri 
genspiel mit Frankreich über den Kopf der Heeresleitung 
hinweg bekannt geworden ist, so war die Mehrheit der Ab 
geordneten bereits sehr mißtrauisch geworden und hat ihm 
jetzt dieie bittere Lektion erteilt. 
Diese Mehrheit hat Roosevelt klar machen wollen, daß 
er sowohl in Europa wie in Ostasien nichts zu suchen hat 
und daß man ihm nicht gestatten will, den tragischen Fehler 
seines Vorgängers und „Lehrmeisters" Wilson zu wieder 
holen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 