
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 17. März 
420 
Der Dank des Führers. 
Berlin, 17. März. Dem Führer und Reichs 
kanzlei sind aus Oesterreich von der NSDAP, und ihren 
Gliederungen, von Städten und Gemeinden, von 
den, Betrieben und Dienststellen zahllose Briefe und Tele 
gramme zugegangen, die in begeisterten Worten der 
Freude und Dankbarkeit über die Wieder 
vereinigung Oesterreichs mit dem Reiche Aus 
druck geben. 
Ebenso ging beim Führer eine Fülle von gleichgestimm 
ten Dankeskundgebungen aus dem ganzen 
übrigen Reiche ein; auch die Deutschen im Aus 
lände, insbesondere die im Auslande lebenden Oester 
reicher, haben in vielen Telegrammen dem Führer ihre 
Freude begeistert zum Ausdruck gebracht. Zahlreich sind auch 
die Telegramme, in denen Ausländer ihre Befriedigung und 
ihre Zustimmung zu diesem historischeu Ereignis aus 
sprechen. 
Mit diesen Kundgebungen sind vielfach Stiftungen 
von Freiplätzen für erholungsbedürftige Oesterreicher, 
insbesondere Kinder, sowie für Verfolgte und Geschädigte 
der Nationalsozialistischen Bewegung in Oesterreich verbun 
den. An der Spitze dieser Stiftungen steht die Hamburger 
Reederei Rickmers, welche dem Führer einen Betrag von 
IW lM RM und zugleich 3IM Erholungs-Seereisetage auf 
ihren Dampfern für verfolgte, eingekerkerte und geschädigte 
Ostmarkvolksgenossen zur Verfügung gestellt hat. 
Der Führer und Reichskanzler spricht, da 
es ihm nicht möglich ist, jedem einzelnen zu danken, auf die 
sem Wege allen Volksgenossen, die ihm durch diese Kund 
gebungen und diese tatkräftige Hilfsbereitschaft ihre Ver 
bundenheit und ihre Treue bezeugt haben, seinen Dank 
aus. 
Reichstagssitzung von allen Sendern übertragen. 
Berlin. 17. März. Die RcichstaMsitzung in der Kroll 
oper am Freitag, dem 18. März, 20 bis 22 Uhr, wird vom 
Deutschlandsender, von allen Reichssendern, vom Deutschen 
Kurzwellensender und vom Deutschösterreichischen Rundfunk 
übertragen. 
Dr. Gärtner aus Wien zurück. 
Berlin, 17. März. Reichsjustizminister Dr. Gärtner, 
der sich mit den Staatssekretären Dr. S ch le g e l b e r g e r 
und Dr. Freister am 14. d. M. nach Wien begeben hatte, 
um mit dem Justizminister des Landes Oesterreich, Dr. 
Hueber, persönlich Fühlung zu nehmen, ist am Donners 
tag wieder in Berlin eingetroffen. 
Die eingehende Aussprache zwischen Reichsjustizminister 
Dr. Gärtner und Justizminister Dr. Hueber, an der auch 
Ministerialrat Dr. Pollan ans dem Wiener Justizministe 
rium teilnahm, ergab volle Uebereinstimmung über Ziel 
und Weg der gemeinsamen Arbeit. Insbesondere wurden 
die in nächster Zeit zu treffenden Maßnahmen und die 
Methode der gemeinsamen Arbeit auch bei der Erneuerung 
des deutschen Rechts vereinbart. 
Ein Ehrenpreis Dr. Fricks. 
Berlin, 17. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Mr. Fri ck hat für das am 19. März 1938 
stattfindende Internationale Hallensportfeft in der Deutsch 
landhalle einen Ehrenpreis gestiftet. 
Oesterreichische PostVerwaltung an die Reichspost. 
Verlin, 17. März. Anläßlich der Vereinigung Deutsch- 
Oesterreichs mit dem Deutschen Reich hat der Leiter der Ge 
neraldirektion für die Oesterreichische Post- und Tele 
graphenverwaltung, Sektionschef Bardadszi, an den 
Neichspostminister folgendes Telegramm gerichtet: 
„In diesen denkwürdigen und stolzen Stunden, da Oester 
reich ein Bestandteil des Deutschen Reichs geworden, bringt 
die Oesterreichische Post- und Telegraphenverwaltung im 
eigenen und im Namen des Gesamtpersonals Herrn Reichs 
postminister und den deutschen Kameraden Gefühle innigster 
Verbundenheit zum Ausdruck und bekundet den aufrichtigen 
und festen Willen zu kameradschaftlicher Zusammenarbeit 
zum Wohle und Glücke der geeinigten deutschen Nation." 
Der Neichspostminister hat mit folgendem Tele 
gramm geantwortet: 
„Voll Freude und Glück über das Bekenntnis unserer 
Brüder in Oesterreich zu der Befreiungstat Adolf Hitlers 
und über die Heimkehr der herrlichen Ostmark ins Reich 
danke ich Ihnen und den Kameraden der Oesterreichischen 
Post- und Telegraphenverwaltung für ihre Grüße und den 
Willen zur engen Zusammenarbeit zum Wohle und Glücke 
der geeinten deutschen Nation. . 
„Im Dienste für das lang ersehnte, nun verwirk 
lichte großdeutsche Reich und seinen Führer Adolf Hitler 
wird die Deutschs Neichspost mit ihren Kameraden in Oester 
reich für alle Zukunft aufs innigste sich verbunden fühlen. 
Die Deutsche Post und alle ihre Angehörigen entbieten in 
diesem Augenblick durch mich in freudiger Erwartung der 
uns allen neu gestellten Aufgaben begeistert ihren Kamera 
den der Oesterreichischen Post- und Telegraphenverwaltung 
die herzlichsten Willkommensgrll^e." 
Ehrung des Märtyrers Johann Philipp Palm. 
Nürnberg, 17. März. Seit 1931 ehrt die Stadt Nürn 
berg den deutschen. Märtyrer Buchhändler Johann Philipp 
P a l m durch Niederlegung eines Kranzes auf seinem Grabe 
in Braunau am Inn alljährlich an feinem Todestage. 
Allerdings wurde 1935 und in den folgenden Jahren die 
Anbringung einer Hakenkreuzschleife an dem.Kran'z nicht 
gestattet, da das Hakenkreuz! in Oesterreich verboten war. 
Zum ersten Mal wird nun, wie Oberbürgermeister 
Liebel in der Sitzung mit den Ratsherren am Mittwoch 
mitteilte, in diesem Jahre an Palms Todestag die Stadt 
der Reichsparteitage die würdige uneingeschränkte 
Schmückung des Grabes vornehmen können. Auf Kosten der 
Stadt Nürnberg wird das Grab Palms darüber hinaus 
würdig instandgesetzt werden. 
Auf der Erschießungsstätte soll ein Mahnmal seinen Platz 
finden. Das Palmhaus in der Winklerstraße in Nürnberg 
wurde bereits im letzten Jahre wiederhergestellt. 
Von Heeren ehrt jugoslawische Journalisten. 
Belgrad, 17. März> Der Deutsche Gesandte von He e r e n 
gab am Mittwoch zu Ehren der jugoslawischen Journalisten, 
die den Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. St o- 
j adino witsch auf seiner Deutschlandreise begleitet 
hatten und dann mit hohen deutschen Orden ausgezeichnet 
worden sind, ein Essen. 
In seiner Glückwunschansprache betonte der Gesandte, 
daß die ausgezeichneten Journalisten, unter denen sich der 
Chef des Pressebüros, Dr. Lukowits ch, und der Direktor 
der „Avala" und parteiamtlichen „Samuprawa", Dr. Je 
wanowitch, sowie der BÄder des Ministerpräsidenten, 
der Direktor der „Wreme", Dr. Dragan Stojadino 
witsch, befanden, nicht nur Deutschland, sondern auch 
ihrem eigenen Lande große Verdienste erwiesen hätten, in 
dem sie die deutsch-jugoslawische Freundschaft festigen halfen. 
„Das ungarische Volk begrüßt den Anschluß." 
Budapest, 17. März. Unter Hinweis auf die durch den 
ungarischen Gesandten der Reichsregierung übermittelten 
Glückwünsche zur Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich stellt heute die Presse ohne Unterschied der 
Parteirichtung fest, daß das ungarische Volk den Zusammen 
schluß der beiden Länder aufrichtig begrüße und den leb 
haften Wunsch nach einer noch engeren Zusammenarbeit 
zwischen dem großen deutschen Volk und dem ungarischen 
Volk empfinde. 
Die Presse unterstreicht die deutsch-ungarische Schicksals- 
und Interessengemeinschaft aus gemeinsamem Kampf beider 
Völker gegen den Bolschewismus und die Fesseln der Frie 
densverträge und betont, daß nunmehr Deutschland dank der 
nationalsozialistischen Revolution die Fesseln der Friedens 
verträge zerrissen habe. 
Ein dänischer Sozialdemokrat zu Oesterreich. 
Kopenhagen, 17. März. In der sozialdemokratischen 
Presse Nordschleswigs findet sich ein bemerkenswerter Leit 
artikel des sozialdemokratischen dänischen Reichstagsabge" 
ordneten Nielsen, betitelt „Oesterreich". 
Im Gegensatz zu der Tonart in dem Kopenhagener Or 
gan der Sozialdemokratie schreibt Nielsen, ein Mensch oder 
ein Volk, die von anderen vorsätzlich zu Invaliden gemacht 
worden seien, könnten sehr schlecht selbständig und unab 
hängig sein. Sie bedürften der „Hilfe". Hinsichtlich Oester 
reichs müsse man daher im Auge behalten, daß nichts an 
deres geschehen sei als das, was alle denkenden Menschen 
seit 1919 für richtig angesehen hätten. Einer der großen 
Fehler des Friedensvertrages sei gelöscht. In Oesterreich 
sei das Gleiche wie im Saarland geschehen. Menschen der 
selben Nationalität, derselben Sprache und derselben kul 
turellen Einstellung hätten zusammengefunden. 
Außenminister Beck will vor dem Senat sprechen. 
Warschau, 17. März. In der Frage des polnisch-litau 
ischen Grenzkonflikts Wurde die nachstehende amtliche Ver 
lautbarung herausgegeben: 
„Im Zusammenhang mit dem von Litauen hervorge 
rufenen Zwischenfall an der polnisch-litauischen Grenze hat 
die polnische Regierung entsprechende' Schritte unternom 
men. Auf der nächsten Sitzung des Senats wird der pol 
nische Außenmininster B e ck den gesamten Fragenkomplex 
der polnisch-litauischen Beziehungen behandeln." 
Kowno, 17. März. Von litauischer Seite wird erneut 
eine Darstellung des polnischftitauischen Grenzzwischenfalls 
gegeben. Darin heißt es, daß der polnische Soldat auf 
litauischem Boden erschossen worden sei, nachdem er vorher 
Schüsse aus den litauischen Polizisten abgegeben habe. 
Französisch-österreichischer Fußballkampf abgesagt. 
Paris, 17. März. Frankreichs Autzenministerium hat 
dem französischen Fußballverband mitgeteilt, daß unter den 
augenblicklichen Umständen ein für den 21. März verein 
barter Fußballkampf zwischen einer französischen und einer 
österreichischen Mannschaft nicht wünschenswert sei. Der 
französische Sportverband hat sich diesem Rat angeschlossen 
und den Fußballkampf abgesagt. 
„Paris Midi" über den Empfang des Führers in Berlin. 
Paris, 17. März. Ein Berichterstatter des Paris Midi 
schildert mit offensichtlicher Begeisterung den Empfang, der 
dem Führer in Berlin zuteil wurde. 
Der triumphale Einzug Adolf Hitlers stehe in der Ge 
schichte beispiellos da. Noch kein Mann habe erlebt, daß 
ihm eine Volksmenge von über zwei Millionen zujubelte. 
Es sei schade, daß die französischen Politikaster, gleichviel 
ob 'sie zur Regierungsmehrheit oder zur Opposition gehör 
ten, diesen Tag in Berlin nicht miterlebt hätten. Das junge 
Europa von heute sei Hitler und Mussolini, -das von mor 
gen umfasse Hitler, Mussolini und Franoo. 
Laval warnt vor Einmischung Frankreichs in Spanien. 
Paris, 17. März. Im Auswärtigen Ausschuß des 
.Senats rechtfertigte der ehemalige Ministerpräsident La 
va! seine Politik gegenüber Italien im Jahre 1935. Unter 
stützt von einigen anderen Senatoren unterstrich er die Not 
wendigkeit einer Wiederaufnahme der Bezie- 
Hungen Zu Italien und wies auf ö:e faHy x n / 
einer französischen Einmischung im spamWn 
Bürgerkrieg hin. F 
In parlamentarischen Kreisen betont man den fast" ein 
stimmigen Antrag des Ausschusses an den Vorsitzenden, dem 
Außenminister die ablehnende Haltung des Ausschusses 
gegenüber einer Politik Zum Ausdruck zu bringen, die von 
der Nichteinmischung im spanischen Bürgerkrieg abweichen 
würde. 
Artillerie und Munition für die Spauienbolschewisten. 
London, 17. März. Evening News berichtet, daß die 
spanischen Marxisten in Barcelona Geschütze und Munition 
von einem „benachbarten Lande" erhielten. Auch Fachoffi 
ziere seien in größerer Zahl eingetroffen. Das habe eine 
„hohe spanische Persönlichkeit" in Paris erklärt. 
In den letzten zwei Tagen sei eine ungeheure Menge 
von Artillerie und Munition aus einem Nachbarstaat an 
gekommen. Diese werde jetzt an die Front gebracht. 
Abfuhr Chamberlains für die Gerüchtemacher. 
London, 17. März. Das Unterhaus behandelte am Mitt 
woch auf Antrag der Labour Party die „Lage in Spa 
nien". Der Parteihäuptling Attlee bemäntelte seine Be 
sorgnis um die roten spanischen Genossen mit der einfäl 
tigen Bemerkung, die neue Lage stelle „eine schwere Bedro 
hung britischer Interessen" dar. Er gab dann den Inhalt 
einiger übler jüdischer Hetzmeldungen wieder und versuchte 
Frankreich die „Gefahr" vor Augen zu führen, die ihm aus 
der Nachbarschaft mit einem nationalen, gefestigten Spa 
nien erwachse. 
Sofort nahm Premierminister Chamberlain das Wort. 
Er wolle sich nicht auf lange Auseinandersetzungen mit der 
Opposition einlassen, erklärte er einleitend. Alles, was die 
Opposition vorbringe, seien Gerüchte. Die Opposition 
stelle jedes Gerücht, das gegen die nationale Seite gerich 
tet sei, als wahr hin, lehne aber jede Meldung ab, die für 
die nationale Seite spreche. 
Chamberlain fertigte das böswillige Gerede und Ge 
schreibe von angeblichen neuen Verstärkungen für Franco 
damit ab, daß er den Bolschewistenfreunden erklärte, es gebe 
gar keinen Beweis dafür/daß Franco nicht stark genug ge 
wesen sei, den letzten glänzenden Vormarsch mit seinen 
eigenen Truppen, die von Anfang an auf seiner Seite 
kämpften, durchzuführen. 
Der Ministerpräsident bekannte sich erneut Zur Nichtein 
mischungspolitik und verneinte, daß die englische Regierung 
in einem nationalen Spanien eine Bedrohung sehen könnte. 
Die Unterhausaussprache wurde mit einer Erklärung von 
Schatzkanzler Sir John Simon abgeschlossen, der noch 
einmal die wesentlichen Argumente des Premierministers 
anführte. Die Rede Simons wurde von der Opposition 
ständig mit lärmenden Zwischenrufen unterbrochen. 
Die herausfordernde Expektoration eines Marxisten, der 
in einer Agitationsrede prahlend mitgeteilt hatte, die La 
bour Party Habe alles getan, um Sowjetspanien mit Waffen 
zu versorgen, illustrierte Simon mit der Feststellung, die 
Marxisten hätten in dieser Hinsicht „mehr getan, als 
man öffentlich sagen dar f". 
Auf den Regierungsbänken wurde diese Zurückweisung 
kriegslüfterer Bolschewistenfreunde durch lauten Beifall 
unterstrichen. Als die Oppositionellen immer weitere 
dumme Fragen stellte, verweigerte der Ministerpräsident 
jede Antwort. 
Der Jnterventionsantrag der Labour Party wurde mit 
überwältigender Mehrheit abgelehnt. 
Das Echo der Mussolini-Rede. 
London, 17. März. Nur wenige Morgenblätter nehmen 
zur Mussolini-Rede Stellung. Der diplomatische Korrespon 
dent der Times meint lediglich, daß der Ton der Mussolini- 
Rede in London begrüßt worden sei. Daily Mail schreibt, 
Mussolini habe aufs neue die Stärke der Berlin —Rom- 
Achse bestätigt. Wer sich eingebildet Habe, der deutsche 
Marsch an den Brenner werde die Feindseligkeit Italiens 
auslösen, habe Unrecht gehalten. 
Paris, 17. März. Die große Rede Mussolinis wird von 
der französischeen Presse am Donnerstag früh stark beachtet 
und in längeren Auszügen wiedergegeben. Die Blätter 
heben hervor, daß Italien den Anschluß Oesterreichs als 
vollendete Tatsache ansehe, daß der Anschluß eine logische, 
nicht aufzuhaltende Entwicklung gewesen sei und daß die 
Festigkeit der Achse Rom—lßerlin von Mussolini erneut be 
kräftigt worden fei. 
Petit Journal weist darauf hin, daß „Italien und 
Deutschland dem unruhigen Festland ein neues Gleichge 
wicht geben können, das die friedliche Zusammenarbeit der 
Völker erlaubt". a ! ! l - L! !RI 
Tokio, 17. März. Die japanische Presse gibt die Rede 
Mussolinis vor der Kammer ausführlich wieder. In den 
Kommentaren wird insbesondere festgestellt, daß sich die 
Achse Berlin—Rom, die 'auch für Japan von großer politi 
scher Bedeutung sei, als unerschütterlich erwiesen habe. 
Die Abordnung der Faschistischen Partei in Japan. 
Tokio, 17. März. Die Abordnung der Faschistischen 
Partei unter Führung des früheren Tokioter Botschafters 
Paulucci, traf am Donnerstag in Nagasaki ein, wo sie 
von den Behörden herzlichst begrüßt wurde. 
Die gesamte Presse drückt ihre Genugtuung über den 
Besuch aus, der zur Festigung der japanisch-italienischen 
Freundschaft beitrage und eine Vertiefung' 'der im Anti 
kominternpakt festgelegten Geistesgemeinschaft bedeute. 
Mobilisierung der japanischen Volkskraft gefordert. 
Tokio, 17. März. Im Unterhaus, in der die Schluß- 
Beratung des Mobolisierungsgesetzes stattfand, forderte der 
Vertreter der Sozialen Massenpartei, daß der Premier 
minister eine ebenso kühne und entschlossene Poli 
tik wie der Führer oder Mussolini durch 
führen solle. Die Regierung habe die Aufgabe, die gesamte 
Kraft des japanischen Volkes zu mobilisieren. Die Zelt 
erfordere den letzten Mann. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 