
ZWeite Mittags -UusgaÄe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
I^3B 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Mai 
Nr. 
750 
Gründung der Reichswerke „Hermann Göring" in Linz, 
Berlin, 5. Mai. Am' 4. Mai 1938 wurden in Linz die 
Neichswerke Aktiengesellschaft für Erzbergbau und Eisen 
hütten „Hermann Göring" Linz mit einem Kapital von 
5 Millionen Reichsmark durch die Hermann-GLring-Werke 
des alten Reichs gegründet. 
In den Aufsichtsrat wurden Vertreter des Reiches und 
der Vereinigten Stahlwerke gewählt. Zum Vorsitzenden des 
Vorstandes wurde Paul Pleiger bestellt. Die Hütte wird 
östlich von Linz im Winkel von Donau und Traun errichtet 
werden. 
Präsident Kriegler kündigt eine Rundfunkakademie an. 
Berlin, 4. Mai. Auf einem Vortragsabend der „Deut 
schen Hochschule für Politik" sprach der Präsident der Reichs 
rundfunkkammer, Reichsamtsleiter Kriegler, über das 
Thema „Nationalsozialistische Rundfunkgestaltung und 
rundfunkwissenschaftliche Schulung". 
Nach einem Ueberblick über die geschichtliche Entwicklung 
des Rundfunks seit seiner Einführung in Deutschland, und 
zwar als technisch-gestaltender wie auch als künstlerisch-ge 
staltender Erscheinung, gab Präsident Kriegler eine um 
fassende Darstellung des modernsten Propagandainstruments 
der nationalsozialistischen Weltanschauung. Es sei falsch, 
wenn man heute den deutschen Rundfunk in dem Sinne als 
ein Propagandainstrument betrachten wollte, daß er nur 
den politischen Forderungen des Tages' Wirkung im Volk 
zu verschaffen suchte. 
Der deutsche Rundfunk sei vielmehr ein totales Propa 
gandainstrument der nationalsozialistischen Weltanschauung. 
Was er in seinen Sendungen ausstrahle, sei die Repräsen 
tation des politischen, kulturellen und völkischen Lebens der 
nationalsozialistischen Volksgemeinschaft und damit aus 
schließlich Ausdruck eines umfassenden Propagandadistischen 
Wollens. 
Aus diesem Grunde sei auch die Tätigkeit des Rundfunks 
scharf abgegrenzt gegenüber anderen Gestaltungsformen 
unseres politischen und kulturellen Lebens. Der Rundfunk 
betrachte es nicht als seine Aufgabe, in das Tätigkeitsgebiet 
etwa der Presse, des Films, des Theaters usw. einzudringen, 
sondern er sei bemüht, die Grenzen einer arteigenen schöpfe 
rischen Betätigung zu erkennen und abzustecken. Diesem 
umfassenden propagandistischen Wollen dienten auch die Be 
strebungen der politischen Rundfunkführung um eine selb 
ständige Rundfunkwissenschaft. 
In diesem Zusammenhang kam Präsident Kriegler auf 
seinen kürzlich an die deutschen Hochschulen gerichteten ' 
Appell zur Schaffung einer rundfunk w i s s e ns cha fl 
- Diszi plin zu sprechen. Er erklärte, daß die bis 
herige Behandlung der Fragen des Rundfunks in den zer 
tungswissenschaftlichen Instituten hier und da auf irgend 
einem Teilgebiet des Rundfunkschaffens auch einen ernst 
haften Beitrag zu rundfunkwissenschaftlichen Erkenntnissen 
bedeute, und daß dafür auch den Zeitungswissenschaftlern 
der Dank der Rundfunkführung gebühre. 
Es bedürfe aber keiner Frage, daß nunmehr die Zeit für 
eine scharfe Trennung zwischen Zeitungswissenschaft und 
Rundfunkwissenschaft gekommen sei. Die Standortfrage des 
Rundfunks in der Wissenschaft entspringe durchaus nicht 
einem rechthaberischen Streit um Begriffe und Formulie 
rungen, sondern bedinge die Festlegung der geistigen Platt 
form für die rundfunkwissenschaftliche Arbeit. 
Kriegler konnte sich bei seiner Forderung auf Verselo 
ständigung der Rundfunkwissenschaft gerade auf die gleichen 
Zielfetzungen der Zeitungswissenschaft berufen. Unter Füh 
rung des Direktors der. „Deutschen Zeitungswissenschaft 
lichen Vereinigung", Geheimrats Heide, träten die zeitungs 
wissenschaftlichen Institute der meisten Universitäten genau 
so für eine Verselbständigung der Zeitungswissenschaft wie 
die politische Rundfunkführung für die Selbständigkeit einer 
Rundfunkwissenschaft ein. Wichtig sei für die Rundfunk 
führung, daß der Rundfunk bei wissenschaftlichen Erörterun 
gen nicht als Randfunktion irgendeines anderen wissen 
schaftlichen Nachbargebietes wie Presse, Theater, Musik usw. 
gewertet werde. 
Präsident Kriegler stellte dann mit Genugtuung fest, 
daß an der „Deutschen Hochschule für Politik" auch der 
Rundfunk einen Platz im Lehrplan gefunden habe. Außer 
dem verkündete er, daß in allernächster Zeit mit der Er 
richtung einer Rundfunkakademie zu rechnen 
sei, deren Grundlagen sich auf der Praxis deutscher Rund 
funkarbeit aufbauten. Diese Rundfunkakademie solle der 
Nachwuchs schulung und der Heranbildung von Rundfunk 
schaffenden. dienen, die sich für die praktische Betätigung an 
den deutschen Reichssendern zuvor die notwendigen Grund 
sätze der Zielfetzungen der nationalsozialistischen Rundfunk 
gestaltung angeeignet haben müßten. Gleichzeitig nehme 
auch die Verwirklichung einer Rundfunkwissenschaft an den 
deutschen Hochschulen immer greifbarere Formen an. 
Zuerst würde an einer slldwestdeutschen Universität ein 
selbständiges rundsunkwissenschaftliches Institut errichtet 
werden. Zwischen der Rundfunkakademie und den rund 
funkwissenschaftlichen Instituten an den Universitäten werde 
es einmal ein klar umrissenes Ausgabenprogramm geben. 
Die Schulung der Rundfunkpraktiker auf rundfunkwrssen 
schaftlicher Grundlage werde die Aufgabe der Rundfunk 
akademie sein. Die rein wissenschaftlich-ästhetische Beschaftr 
gung mit dem Rundfunkwesen werde dagegen den Univer 
sitäten vorbehalten bleiben. Durch einen Austausch der Do 
zenten und durch Gastvorlesungen werde eine fruchtbare Be 
reicherung. der Lehrpläns eintreten. Die Rundfunkakade 
mie aber sei das Fundament einer praktischen Ausbildungs 
stätte der Rundfunkschaffenden. 
Deutliche Antwort au politische Spekulanten. 
Mailand, 5. Mai. Die norditalienische Presse steht auch 
weiter völlig im Zeichen des unvergleichlichen Geschehens, 
das sich am ersten Tage des Aufenthaltes Adolf Hitlers in 
Rom abgespielt hat. In jeder Zeile klingt der Jubel 
nach, den das italienische Volk dem Führer entgegenbringt. 
Besonders werden die herzlichen Trinksprüche, die der König 
und Kaiser mit dem Führer bei der Abendtafel wechselte, 
hervorgehoben. 
Der Corriere della Sera schreibt in einer politischen Be 
trachtung, man dürfe nicht vergessen, daß der wesentliche 
Zweck des Besuches des Führers in einer neuen Fühlung 
nahme mit Mussolini und in der Möglichkeit eines Gedan 
kenaustausches über die aktuellsten Fragen der internatio 
nalen Politik bestehe. Am ersten Tage hätten zwei außer 
ordentlich wichtige politische Gespräche zwischen den beiden 
Staatsmännern stattgefunden. Man wisse, daß weitere 
Unterhaltungen in den Pausen des Festprogramms folgen 
werden. Es fei logisch, daß auch zwischen den Außenmini 
stern der beiden Staaten Unterhaltungen stattfänden. 
Wie üblich, heißt es dann weiter, habe eine gewisse Aus 
landspresse lächerliche und alarmierende Nachrichten ver 
breitet. Dieser Presse müsse der Rat gegeben werden, vor 
sichtiger zu sein. Es stehe fest/ daß die Achse Berlin 
Rom nicht nur intakt bleibe, sondern verstärkt aus der 
neuen Begegnung hervorgehen werde. Die gemeinsamen 
Interessen der beiden Länder würden noch stärker und ein 
trächtiger vertreten werden, wobei beide Regierungen jene 
Autonomie behielten, die ihnen erlaube, unabhängig Initia 
tiven Zu ergreifen. Das müsse man vor allem den franzö 
sischen Kritikern sagen. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo erklärt, kein Befehl 
habe die Massen des italienischen Volkes dazu gezwungen, 10 
spontane und begeisterte Kundgebungen zu Ehren des Füh 
rers zu veranstalten. Man müsse das hervorheben, weil 
seit dem Besuche Mussolinis in Berlin zwei Ereignisse ein 
getreten seien, die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Reich und das italienisch-englische Abkommen, die ent 
gegen den spekulativen Behauptungen einer gewissen Aus 
landspresse nichts an der deutsch-italienischen Freund 
schaft geändert hätten. 
Diefe Freundschaft sei weder improvisiert noch gebrech 
lich, weil sie auf gegenseitigem psychologischem und politi 
schem Verstehen, auf der gegenseitigen Achtung der festen 
staatlichen und militärischen Organisation und auf der 
geistigen Aehnlichkeit der beiden Revolutonen und der Re 
gerungsformen aufgebaut sei. 
Die Anerkennung und die Sicherung der gegenseitigen 
Interessen seien ein natürlicher und wesentlicher Bestandteil 
der Abmachungen zwischen Berlin und Rom. Die Festigkeit 
der Achse werde bedingt durch die Verteidigung der gemein 
samen Ideale gegenüber Unordnung und Bolschewismus 
und durch den gemeinsamen Willen, die europäische Zivili 
sation in Frieden zu erhalten. 
Dr. Ley vor der deutschen Kolonie in Athen. 
Athen, 5. Mai. Reichsleiter Dr. Ley mit seiner Beglei 
tung und die Delegationen des internationalen Zentral 
büros „Freude und Arbeit" wurden von dem Leiter der 
Athener Ausstellung „Freude und Arbeit", Phokas, in 
Kephifsia Zu einem Empfang eingeladen. 
Reichsleiter Dr. L e y sprach in Athen im Deutschen Haus 
vor der vollzählig erschienenen deutschen Kolonie im Beisein 
des deutschen Gesandten Prinz zu Erbach-Schön 
berg und des Landesgruppenleiters Dr. Wrede. Seine 
Ausführungen über den nationalen Sozialismus im Drit 
ten Reich lösten bei den Deutschen Athens stürmischen Bei 
fall aus. 
Rumänische Orden für deutsche Künstler. 
Bukarest, 5. Mai. Während der Pause des letzten Gast 
spieles der Frankfurter Oper am Mittwoch überreichte der 
Generaldirektor der rumänischen Opern und Theater, Sa 
doveanu, im Namen des Königs dem Generalinten 
danten Meißner, Direktor Dinse, Generalmusikdirek 
tor Konwitschny und den Solisten Henny Trundt, 
Thea Herrmann, Alfred Seibert und Jean Stern 
Ordensauszeichnungen. 
„Epoque": Deutschland geht es besser! 
Paris, 5. Mai. In bemerkenswerter Weise äußert sich die 
Epoque zur neuen Frankenkrise. Das Blatt schreibt, in dem 
Augenblick, wo Hitler und Mussolini ihre Umschau am poli 
tischen Horizont der Welt unternähmen, werde Paris durch 
eine neue Währungskrise erschüttert. Die Regierung sei ge 
zwungen, die schärfsten Maßnahmen zur Rettung des Fran 
ken zu treffen. 
Wie immer versuche man, den Franken durch eine Ab 
wertung zu sichern. Wieder einmal habe man sine vor 
läufige Lösung für den Preis einer erneuten Amputation 
gesucht. So werde der Franken bereits seit dem Kriege be 
handelt und insbesondere seit der Herrschaft der Volks 
front. Alle Staaten ohne Ausnahme hätten finanzielle oder 
währungspolitische Krisen durchgemacht, aber nur in 
Frankreich sei diese Krise chronisch und un 
heilbar und scheine das entscheidende Merkmal darzu 
stellen. 
Und, so fährt das Blatt fort, wie sei die Lage bei den 
jenigen europäischen Staaten, die sich der geschlossenen Wirt 
schaft als Folge ihres totalitären Regimes hingegeben 
hätten? 
Seit Jahren erkläre man, daß diese Länder sich in 
einem „anormalen Zustande" befänden, daß sie eine Tod 
sünde gegen „die althergebrachten wirtschaftspolitischen 
Grundsätze" begingen und trotzdem lebten diese Staaten, sie 
produzierten und verbrauchten, ihre Ein- und Ausfuhr 
dauere weiter an. 
Man sage,, Deutschland habe kein Geld. Man solle nur 
eine Reise nach Berlin unternehmen, dann werde man sehen, 
ob Deutschland wirklich kein Geld habe! 
Weder in Deutschland noch in Italien gebe es alle 
drei Wochen eine finanzielle Krise, die! ihren 
Haushalt über den Haufen Werse, die Zahlen auf dem Steuer 
zeitel tanzen lasse oder den Wert des Geldes ändere! 
Unter allen Nationen befinde sich Frankreich als ein 
ziges Land in dieser Lage. Das französische Regime verstehe 
sich nicht mehr anzupassen. Es sei unfähig, für die drama 
tischen Probleme der heutigen Zeit eine Lösung zu finden. 
Es habe weder Beharrungsvermögen noch Erfindungsgeist, 
sondern schleppe ebenso an seiner Krise, wie ein Greis an 
seinem Leiden, verzweifelt darüber, keine Heilung mehr zu 
finden. 
London zur neuen Fraukenabwertung. 
London, 5. Mai. Die weitere Abwertung des franzö 
sischen Franken, die Ministerpräsident Daladier am 
Mittwoch im Rundfunk angekündigt hat, wird von der eng 
lischen Presse skeptisch beurwilll Soweit eigene 
Stellungnahmen vorliegen, weisen die Blätter darauf hin, 
daß Frankreichs Wirtschaft und Finanzen durch eine Wäh 
rung smanip u l a t io n allein nicht zu retten 
sei. 
So heißt es im Wirtschaftsteil der Times, daß zwei auf 
einanderfolgende Abwertungen das Problem des Franken 
nicht hätten lösen können. Das werde auch eine dritte Ab 
wertung nicht erreichen! In Wirklichkeit hänge der Bestand 
der Währung davon ab, ob man den Haushalt ins 
Gleichgewicht bringen und eine politische Stabilität 
schaffen könne. 
Daily Telegraph stellt fest, daß man die Regierung Da 
ladier nicht ganz von der Verantwortung für die neue 
Franken'schwäche freisprechen könne. Sie habe ein Problem 
nicht zu behandeln gewußt, das in der Hauptsache psycholo 
gischer Natur sei. Offensichtlich habe die Regierung die 
dauernden „Launen" des Franken weder abstoppen noch 
kontrollieren können. 
Solange sie das jedoch nicht tue, seien die Aussichten für 
eine Rettung des Franken aus dem Sumpst finanzieller 
und wirtschaftlicher Verzagtheit nicht sehr groß. Die Feh 
ler des „Blum-Experimentes" hätten der Ab 
wertung vom September 1936 alle Vorteile genommen'. 
Daladier bürge allerdings dafür, daß sich diese Fehler nicht 
wiederholten, zumindest nicht während der ihm zugesicherten 
Amtszeit. 
Daily Mail meint, die Differenzen zwischen Kapital und 
Arbeit hätten zu der Unsicherheit des Franken geführt. Die 
Ansicht enalischer Finanzfachteute sei, daß eine Stabilisie 
rung des Franken lediglich ein Linderungsmittel, nicht aber 
ein Heilmittel darstelle. Die dringendste Notwendigkeit ser 
aber, die Unsicherheit über einen Ausgleich des Haushalts 
zu beseitigen, um so das französische Kapital im Auslande 
in Höhe von 500 Millionen Pfund zurückzubringen. 
De,- Daily Expreß weist darauf hin, daß der Franken 
nur noch ein Siebentel seines Vorkriegswertes haben werde. 
Das sei ein Teil des Preises, den Frankreich immer noch 
für den „Sieg von 1918" zahle. Seit Jahren habe Frank 
reich keinen ausgeglichenen Staatshaushalt mehr. 
Der Pariser Korrespondent des „Daily Expreß" hält es 
sogar für möglich, daß der Franken auf einen Kurs von 
200 je Pfund festgesetzt werden könnte. „Times" weist außer 
dem daraus hin, daß die Frankenabwertung zu emer er 
h e blichen Preisstei gerung führen werde. 
Geheimsitzung im Generalsekretariat der Komintern. 
Warschau, 5. Mai. Hier trafen Meldungen aus Moskau 
ein über Beratungen, die im Generalsekretariat der Komin 
tern anläßlich des Aufenthaltes der zahlreichen zum 1. Mm 
in Moskau eingetroffenen ausländischen Kommunisten statt 
fanden. Beteiligt waren der Vorstand der Komintern und 
der sowjetischen Gewerkschaften sowie Vertretungen der 
Volksfront. Der Generalsekretär der sowjetischen Gewerk 
schaften, Schwernik, habe bei dieser Gelegenheit einen 
„Aktionsplan der Komintern in den kapitalistischen Staa 
ten" bekanntgegeben, der fünf Hauptpunkte enthalte. 
Zunächst sei die Notwendigkeit einer organisatorischen 
Vereinigung der sowjetischen Gewerkschaften mit der Zwei 
ten Amsterdamer Gewerkschafts-Jnternationale unterstrichen 
worden, damit „der Faschismus systematisch bekämpst wer 
den kann." 
Weiter werde von sowjetischer Seite vorgeschlagen; dem 
nächst einen gemeinsamen Kongreß stattfinden zu lassen, 
auf dem ein Vollzugsausschuß ins Leben gerufen werden 
soll, in dem die Hälfte der Mitglieder Vertreter der sowje 
tischen Gewerkschaften sein und auf dem zwei General 
sekretäre gewählt werden sollten, von denen der eine tue ww 
jetischen Gewerkschaften vertreten würde. 
Dann habe Schwernik über die Taktik einer gemeinsamen 
revolutionären Aktion Erklärungen bekanntgegeben . Die 
Vereinigung der beiden Gewerkschastsinternationalen 
ermögliche die Anwendung sogenannter „proletarischer Sank 
tionen" gegenüber den kapitalistischen Staaten. Diese Dona 
tionen würden in der Hervorrufung von Streiks und Un 
ruhen auf dem Handelsflotten, im Transportgewerbe und 
in der Kriegsindustrie bestehen. 
Abschließend sei Schwernik für die Organisierung einer 
sofortigen aktiven Hilfe für das bolschewistilche Spanien 
eingetreten. Er habe erklärt, daß in der nächsten Zeit m 
Oslo eine Sitzung des Generalrats der Gewerkschaftsinter 
nationale stattfinde, auf der die Angelegenheit der Zusam 
menarbeit mit den sowjetischen Gewerkschaften besprochen 
werde. Sollte der sowjetische Vorschlag einer gemeinsamen 
Aktion abgelehnt werden, dann würde die Moskauer Zen 
trale der Gewerkschaften die in Aussicht genommene Aktion 
selbst in die Tat umsetzen. 
Prag beschlagnahmt eine polnische Zeitung. 
Warschau, 5. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
macht in einer Meldung aus Mährisch-Ostrau auf lue iner 
teren Beschlagnahmen d'es dortigen polnischen Blattes 
Dziennik Polski aufmerksam. Jetzt sei das pornnwe 
Blatt erneut beschlagnahmt worden, weil es über dre 
antipolnischen Kundgebungen der tschechischen Kommunisten 
am 1. Mai berichtet habe. . 
Gleichzeitig macht die Polnische 
darauf aufmerksam, daß in dem polnischen Siedlungsgelnet 
immer mehr tschechische Schulen errichtet werden. 
Verantwortlich: Kurt 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 