
Mach mittags - Nus gttb e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 16. Dezember 
Nr. 
2066 
Der neue litauische Gesandte in Berlin. 
Berlin, 16. Dezember. Am Freitagvormittag traf der 
neuernannte litauische Gesandte, Kazys Skirpa, aus 
Kowno kommend auf dem Bahnhof Zoologischer Garten 
ein, wo er im Auftrage des Reichsministers des Auswär 
tigen von den Stellvertretenden Chef des Protokolls, Lega 
tionsrat von Halem, begrüßt wurde. 
Ferner war der litauische Geschäftsträger mit den Herren 
der Gesandtschaft zum Empfang des Gesandten erschienen. 
Ein brasilianischer Wirtschaftspolitiker in Berlin. 
Berlin, 16. Dezember. Auf Einladung des Jbero-Ame 
rikanischen Instituts sprach in den Räumen des Deutschen 
Wirtschaftsverbandes für Süd- und Mittelamerika der be 
kannte brasilianische Wirtschaftspolitiker Professor Dr. 
Mario Sergio Cardim. o. Prof. für öffentliche Verwaltung 
an der Hochschute für Soziologie und Politik von Sao 
Paulo, über die wirtschaftlichen Möglichkeiten Brasiliens 
und seine Beziehungen zur deutschen Wirtschaft, sowie über 
die Stellung des Staates Sao Paulo in der brasilianischen 
Wirtschaft. ' 
Im einzelnen führte er die unerschöpflichen Natur- und 
Bodenschätze jenes wahrhaften „Kontinents Brasiliens" vor 
Augen. Er wies auf die rasche Entwicklung der Eisenbahnen 
und Flugverkehrswege hin, die sich fächerförmig von den 
Zentren Rio de Janeiro und Sao Paulo ausbreiteten, auf 
ihre Bedeutung für den in- und ausländischen Handel und. 
insbesondere für den deuts ch-b rasilia n i s ch e n 
Wirtschaft saus tausch. In diesem Zusammenhang 
erhebe sich die Frage, ob Brasilien auf den gewaltigen deut 
schell Markt verzichten könne, zumal Deutschland seit über 
30 Jahren der beste Kunde Brasiliens in Europa sei. 
Im zweiten Teil seiner Ausführungen zeigte Cardim die 
hervorragende Stellung des Staates Sao Paulo in der bra 
silianischen Wirtschaft. 
Prof. Cardim schloß mit Dankesworten für die gastliche 
Aufnahme, die er in Deutschland gefunden hat. 
Die große Moorsprengung bei Saarmund. 
Berlin, 16» Dezember. Die 3000 Autobahnarbeiter, die 
anläßlich der Fertigstellung des 3000. Kilometers der Reichs 
autobahnen als Gäste des Führers in der Reichshauptstadt 
weilen, hatten am Freitag Gelegenheit, vor den Toren 
Berlins der größten Moorsprengung beizuwohnen, die jemals 
für den Bau der Straßen Adolf Hitlers stattgefunden hat. 
Um 11 Uhr vollzog sich an einer Baustelle für den Avus- 
Zubringer bei Saarmund diese gewaltige, mit 20 000 Icg 
Sprengstoff durchgeführte Moorsprengung. 
Auch viele Ehrengäste waren erschienen. Man sah die 
Reichsminister Dr. Frick und Dorpmüller, Reichs 
statthalter von Epp, Gauleiter Stürtz, den Stadt- 
Präsidenten Dr. Lippert, viele hohe Offiziere der Wehr 
macht, führende Männer der Gliederungen der Partei und 
des Reichsarbeitsdienstes, der Polizei und der Technischen 
Nothilfe. 
Generalinspektor Dr. Todt gab den Ehrengästen einige 
Erläuterungen. Er sprach davon, daß mooriges Gelände bis 
her noch von den Straßenbauern ängstlich gemieden worden 
sei, weil es den Straßenkörper nicht zu tragen vermöge. 
Heute sei es gelungen, Moore durch Sprengung zu beseiti 
gen. Ohne besondere Schwierigkeiten könne man jetzt mit 
fast mathematischer Genauigkeit und kaum mehr anzu 
zweifelndem Erfolg so gewaltige Sprengstoffmengen wie 
hier ansetzen. 
Weitere Erklärungen gab Professor Dr. Casagrande, der 
Sachverständige des Generalinspektors für alle Fragen der 
Moorsprengung und der Bodenkunde. Er erwähnte, daß 
in den letzten vier Jahren in Deutschland beinahe zwei 
Millionen edm Moor und Schlick gesprengt worden seien, 
wodurch mehr als fünf Millionen RM. Kosten für die 
Reichsautobahnen erspart wurden. 
Plötzlich ist der große Augenblick da: Ein gewaltiges 
Beben läßt das Erdreich rings herum erzittern, der Boden 
schwankt unter den Füßen, ein dumpfes Grollen, Rauch 
wolken steigen raketenartig aus dem Sandberg in die Höhe, 
Phosphorschwaden mengen sich dazwischen die Hölle 
scheint sich da unten aufgetan zu haben. Viel zu schnell ist 
das phantastische Schauspiel zu Ende; das Ganze ist das 
Werk von höchstens zwei Sekunden. 
Der scharfe Wind hat die Rauchschwaden Vertrieben, und 
nun glaubt man seinen Augen nicht zu trauen: der ganze 
320 na lange und 6—B na hohe Sandberg ist verschwunden, 
ist abgesackt, eine schwarz-graue Masse liegt jetzt zu ebener 
Erde. Die Sprengung ist geglückt. 
Das erste Danziger NSV.-Müttererholungsheim. 
Tanzig, 16. Dezember. Am Freitagvormittag fand die 
Einweihung des ersten NSV.-Müttererholungsheims in 
Danzig-Langfnhr statt. Zu der Feier waren außer Gau 
leiter Forst er auch die Reichssrauenführerin Scholtz- 
Klink und Hauptamtsleiter Hilgenfeldt erschienen. 
Dr. Frank beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 16. Dezember. Der anläßlich des Jahres 
tages der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polnischen 
Rechtsbeziehungen in Warschau weilende Präsident der 
Akademie für deutsches Recht-, Reichsminister Dr. Frank, 
legte am Freitag am Grabe des Unbekannten Soldaten 
einen Kranz nieder. 
Der Feier wohnten u. a. bei Justizminister Gra 
b owski, Ministerialdirektor Graf Potulicki und der 
Warschauer Stadtkommandant, von deutscher Seite Bot 
schafter von Moltcke, der Direktor der Akademie für 
deutsches Recht, Dr. Lasch, der Stellvertretende Landes 
gruppenleiter der AO., Gesandtschaftsrat Dr. Krümme r, 
der Leiter der Rechtsabteilung im Auswärtigen Amt, Ge 
heimrat Alb recht, der deutsche Militärattache in War 
schau, Oberst Himer, und der deutsche Luftattache, Oberst 
G e r st e n b e r g. 
Nach der Kranzniederlegung wurde Dr. Frank, den der 
polnische Justiznnnister und der deutsche Botschafter beglei 
ten, vom Staatspräsidenten empfangen. 
Weiter machte Dr. Frank dem Vorsitzenden der Arbeits 
gemeinschaft für die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen, 
Sejmmarschall Professor Makowski, einen Besuch. Mit 
tags war der Reichsminister mit seinen Begleitern bei dem 
polnischen Justizminister zu Gast. 
Kaukasische Soldaten bewachen Stalin. 
Warschau, 16. Dezember. Maly Dziennik veröffentlicht 
eine Meldung aus Moskau, wonach der neue GPU.-Chef 
Berija als vordringliche Aufgabe den persönlichen 
Schutz Stalins neu organisiert hat. Die SpeZialtruppe 
der GPU., die bisher im Kreml Dienst tat, sei sofort durch 
eine Abteilung kaukasischer Bergtruppen abgelöst worden, 
die Berija blindlings ergeben sei. Um das Eindringen von 
Attentätern in den Kreml unmöglich zu machen, seien Licht- 
und Tonsignale angelegt worden, die das geringste Geräusch 
in das Wachlokal weiterleiteten. 
Juden organisieren Überfälle in Lodz. 
Warschau, 16. Dezember. In Lodz versuchten Kommu 
nisten, in die Büroräume der antisemitischen „National 
partei" einzudringen, wurden aber zurückgeschlagen. Die 
Polizei verhaftete neun Personen, von denen sieben Juden 
waren. Bei der Vernehmung stellte sich heraus, daß noch 
zahlreiche Ueberfälle auf Antisemiten von jüdischer Seite 
geplant waren. 
Nationalsozialistische Gemeindefraktion in Krag. 
Prag, 16. Dezember. Der bisherige Klub! der Sudeten 
deutschen Partei in der Prager Stadtvertretung, der aus 
drei Mitgliedern bestand, hat sich aufgelöst. Abgeordneter 
Kundt, der Leiter der deutschen Volksgruppe in der 
Tschecho-Slowake:, hat die SdP.-Fraktion in eine Natio 
nalsozialistische Gemeindefraktion umge 
wandelt. 
Das Ende der französischen Militärmission in Prag. 
Prag, 16. Dezember. Nach 20jährigem Wirken in Prag 
ist am Freitag der ehemalige Chef der französischen Militär 
mission in Prag, Armeegeneral Faucher, nach Paris ab 
gereist. 
Der deutsche Pianist Wilhelm Kempff beim Duce. 
Rom, 16. Dezember. Der bekannte deutsche Pianist 
Wilhelm Kempff, der gegenwärtig auf einer Konzert 
reise die Großstädte Italiens besucht, wurde im Palazzo 
Venezia vom Du c e empfangen. Im Verlauf der Audienz 
übergab Kempff seine in Deutschland mehrfach aufgeführte, 
dem Duce gewidmete Oper „Familie Cozzi". 
Der Duce zeigte für das Werk großes Interesse und 
ließ sich vom Komponisten an Hand des Klavierauszuges 
den musikalischen Aufbau des Werkes darstellen. Am Schluß 
des Empfanges übergab Mussolini dem Pianisten ein mit 
eigenhändiger Widmung versehenes Bild. 
„Ein Schandsleck für die französische Justiz." 
Rom, 16. Dezember. Das Vorgehen des französischen Ge 
richtshofes in Tunis gegen zwei im Verlauf der antiitalie 
nischen Kundgebungen verhaftete Italiener einen 
65 Jahre alten Mann und einen kaum 18jährigen Jungen 
und das auf sechs Monate Zwangsarbeit'bzw. 15 Tage 
Gefängnis lautende Urteil sind in Italien mit großer 
Empörung aufgenommen worden. Man sieht darin einen 
neuerlichen Beweis der feindseligen Einstellung 
der französischen Behörden gegenüber der italienischen Be 
völkerung von Tunis. 
Unter Überschriften wie „Die häßliche Farce des Pro 
zesses von Tunis" weist die römische Presse übereinstim 
mend darauf hin, daß die Verurteilung der beiden Italiener, 
die nichts getan hätten, ein Schandfleck für die fran 
zösische Gerichtsbarkeit sei. 
Die Freiwilligenstammrolle in England. . 
London, 16. Dezember. Im Rahmen der Erörterungen 
der Pläne der britischen Regierung über eine Anlegung 
einer F r e i w i I l i g e n st a m m rolle empfingen am Don 
nerstagabend Lordsiegelbewahrer Sir John Ande r s o n 
und Arbeitsminister Brown im Unterhaus die Mitglieder 
des Generalrats der britischen Gewerkschaften. Vor einer 
endgültigen Zusammenarbeit zwischen Regierung und Ge 
werkschaften zwecks Verwirklichung der Regierungspläne 
fordern die Gewerkschaften jedoch noch „Sicherheiten" und 
gewisse „Garantien". 
Im Anschluß an diese Besprechung trat der Nationalrat 
der Labour-Bewegung, der sowohl die Labour Party, die 
Labour-Fraktion als auch die Gewerkschaften umfaßt, im 
Unterhaus zusammen. 
Jüdische Bluttat in Lausanne. 
Lausanne, 16. Dezember. Lausanne war am Donnerstag 
der Schauplatz einer schweren Bluttat, die erneut ein be 
zeichnendes Schlaglicht auf die verbrecherische Veranlagung 
des Judentums wirft. Im Lausanner Kanton-Krankenhaus 
verschoß der aus Rumänien stammende Jude Erni G r ü n - 
berg den Chefarzt Dr. M e a n , weil er annahm, daß dieser 
ihm bei der Erlangung des Doktorgrades im Wege stehe. 
Der für den Mord benutzte Revolver war mit nenn 
Patronen geladen, von denen fünf abgeschossen worden 
waren. Die Lausanner Polizei hatte sich bereits aus ver 
schiedenen Gründen mit dem Juden Grünberg befassen 
müssen» 
Der jüdische Mörder beging nach seiner Tat Selbstmord. 
Jüdischer Emigrantenschmuggel aufgedeckt. 
Genf, 16. Dezember. Die Polizei hat in dem französischen 
Grenzort Annemasse einen von Genf aus seit längerer Zeit 
betriebenen umfangreichen jüdischen Emigranten 
sch m uggel, dessen Seele der Genfer Jude Jacques 
Bloch und die Genfer israelitische Gemeinde war, auf 
gedeckt. 
Bloch, der Gemeindediener der Genfer israelitischen Ge 
meinde, wurde von jüdischen Emigranten, wenn sie Schwei 
zer Boden betreten hatten, mit Vorliebe Zur Weiterbeför 
derung nach Frankreich in Anspruch genommen. Der Jude 
Bloch hatte hieraus für sich ein einträgliches „Geschäf t" 
entwickelt und sich zur Durchführung des Grenzschmuggels 
einen Genfer Kraftdroschkenfahrer unter Ausnutzung dessen 
wirtschaftlicher Notlage dienstbar zu machen gewußt. 
Der Droschkenfahrer brachte die Juden in seinem Wagen 
über die bei Genf mit Rücksicht auf die Freizone und den 
starken Ausflugsverkehr nur unregelmäßig kontrollierten 
Übergänge, und zwar entweder nach Aix-les-Bains oder 
nach Lyon, wo sie dann meist den Pariser Schnellzug bestie 
gen. Die polizeilichen Ermittlungen Haben ergeben, daß ein 
einziges Mitglied der ibsraelitischen Gemeinde in Genf 
über 160 Personen die Überschreitung der französischen 
Grenze ermöglicht hat. Man erwartet deshalb eine Reihe 
weiterer Ver h a f t u n g e n. 
Bloch gab dem verleiteten Kraftfahrer für seine Fahr 
ten lediglich die Kilometergelder, während der Jude nach 
seinen eigenen Aussagen von der Unterstütz u ngs - 
kasse der israelitisch e n Geme i n d e wöchentlich 
8000 Franken für diese „Hilfszwecke" erhielt. 
Sehr bezeichnend für die jüdische Verlogenheit ist schließ 
lich, daß seitens der israelitischen Gemeinde erklärt wurde, 
ein Mann namens Jacques Bloch sei völlig unbekannt. Auch 
habe man nie gedacht, daß sich ein Emigrantenschmuggel 
über die Grenze abspielen könnte. Bloch müsse auf eigene 
Faust gehandelt haben. 
Wieder ein Araber bei einem „Fluchtversuch" erschossen. 
Jerusalem, 16. Dezember. Im Zuge der planmäßigen 
Einschüchterungs- und Unterdrückungsmaßnahmen gegen 
die arabische Bevölkerung Palästinas wurden am Donners 
tag wieder fünf Dörfer von britischem Militär „durchsucht". 
Im Verlaufe dieser Aktionen wurde in dem Dorfe Rafidja 
ein Araber, der angeblich einen Fluchtversuch unternommen 
haben soll, erschösse n. 
Auf der Straße von Nablus nach Tulkarem stieß ein mit 
britischen Truppen besetzter Militärlastkraftwagen auf eine 
Land mine. Ein englischer Soldat wurde getötet, 
während vier weitere verwundet wurden. 
Tie Hundertjahrfeier des großen Trekks. 
Pretoria, 16. Dezember. In der Südafrikanischen Union 
wurde am Freitag der „Dingaans-Tag", der Höhepunkt der 
100-Jahrfeier des großen Trekks, festlich begangen. Im 
Mittelpunkt der Veranstaltung stand das Gedenken an den 
Sieg am Blutfluß vom 16. Dezember 1838, der mit der 
Niederlage des Häuptlings Dingaan über Südafrika als 
„des weißen Mannes Land" entschied. 
Auf dem Festgelände bei Pretoria hatten sich 50 000 Per 
sonen versammelt, als drei Frauen, Nachfahren der Buren 
führer Pretorius, Retief und Potgieter, den Grundstein 
zum Voor-Trekker-Denkmal legten. Anschließend sprachen 
die Administratoren des Freistaates Transvaal, Dr. van 
Rensburg und General Pienaar, und riefen das 
Burentum Zur Einheit auf. An der Feier nahm auch der 
deutsche Gesandte teil. 
Der stellvertretende Verteidigungsminister, Genera! 
Kimp, kündigte an, daß die Regierung den Militärllbungs 
platz Roberts Heigts bei Pretoria in Voortrekkerhoogte um 
taufen werde. 
Eden läßt sich gut bezahlen. 
New Jork, 16. Dezember. Die New Jorker Wochenzeit 
schrift Times bringt die interessante Mitteilung, daß der 
amerikanische Fabrikantenverband Mister Eden für seine 
Hetzrede am 9. Dezember ein Honorar von 5666 Dollar so 
wie die Reisekosten bezahlt hat. 
Ein früheres Angebot des New Jorker Wirtschastsklubs, 
gegen ein Honorar von 1266 Dollar seine „Weisheit" zu 
verzapfen, habe Eden als Zu niedrig abgelehnt. 
Die New Aorker Betrugsaffäre. 
New Jork, 16. Dezember. Die Untersuchung der Riesen 
betrügereien bei der Drogengroßhandlung McKesson 
A Robinson, bei denen 87 Millionen Dollar verschwun 
den sind, brachte eine neue sensationelle Wendung. Im Poli 
zeihauptquartier wurde durch Fingerabdrücke festgestellt, daß 
der angeklagte Präsident der Drogengroßhandlung, Donald 
Coster, ein alter Bekannter der Polizei ist, der 1913 als 
Philip Musica bei dem finanziellen Zusammenbruch der 
United States Hair Cy seine Hände im Spiel hatte und der 
Unterschlagung von einer Million Dollar beschuldigt worden 
war. 
Polizeiinspektor Donovan erklärte, Musica sei damals 
zwar verurteilt, das Urteil sei aber nicht vollstreckt worden. 
Aus den Polizeiakten gche hervor, daß Coftar 1906 in einer 
anderen Diebstahlsaffäre zu einem Jahr Gefängnis und 
5000 Dollar Geldstrafe verurteilt worden sei. 
Der stellvertretende Justizminister McMahon teilte 
mit, das Justizamt in Washington untersuche Spuren, die 
darauf hindeuteten, daß Costar auch an der Verschiffung 
von Waffen und Munition nach kriegführenden. Ländern be 
teiligt sei. 
Salvador verbietet die Beleidigung fremder Völker. 
Mexiko-Stadt, 16. Dezember. Die verfassunggebende 
Nationalversammlung von El Salvador nahm den Arti 
kel 48 der neuen Verfassung an, der das Presserecht behan 
delt. Der Artikel bestimmt, daß beleidigende und verleum 
derische Aeußerungen gegen fremde Völker, Regierungen 
und diplomatische Vertreten abgeurteilt werden, wenn dieses 
Verfahren auch bei den in Frage stehenden Nationen gegen-' 
über EI Salvador angewandt wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 