
Zweite Morgen- Ausgabe::.^? 
Deutsches AachvichteÜMpoH 
Berlin, 21. November. Eine herzliche Begrüßung wurde 
dem Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten von Da- 
und Gattin und dem Königlich Ungarischen Mini 
ster des Aens-ern von Kanya bei ihrer Ankunft in der 
Wichshauptstadt zuteil. Als sie am Sonntag vormittag zu 
ihrem mehrtägigen Staatsbesuch in Berlin eintrafen, wurde 
ihnen ans dem Anhalter Bahnhof ein festlicher Empfang be 
reitet. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersag:. s^bne 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 22. November 
Nr. 
IS7B 
Der Führer bei seinen alten Mitkämpfern. 
(Schluß.) 
„Es :st so schön, daß in unserer Partei eine unzerstör 
bare Gemeinschaft besteht. Andere glauben, es sei ein 
Regime der Knute. Nein! Es ist ein Regime des 
Vertrauens und tiefster Kameradschaft, 
ein gläubiges Band, das die Millionen Zu 
sammenkettet. So wird es weiter wachsen: Die 
Jugend wird einmal ein ganz anderes Deutschland erleben, 
als wir es vorfanden. Sie wird die Früchte dessen ernten, 
was wir in diesen Jahren an Sorgen hatten und an Bluts 
opfern auf uns nahmen. 
„Jeder von uns wird sterben: Aber Deutschland 
muß leben, und es wird leben!" 
(Nicht endenwollende Heilrufe der alten Kampfgenossen 
umtosen den Führer). 
Zum Zeichen des Gelöbnisses unverbrüchlicher Treue 
zu Adolf Hitler und zum neuen Deutschland erklingen die 
Lieder der Nation. Das von Gauleiter Wahl ausgebrachte 
Sieg-Heil auf den Fiihrer findet in dem weiten Raum brau 
senden Widerhall. 
Abschluß der 15-Jahr-Feier. 
Eine Stadt voll Licht und Leben, Freude und Begeiste 
rung war Augsburg, als es den festlichen Tag der 15-Jahr 
feier der Ortsgruppe der NSDAP, am Sonntag abend mit 
einer Illumination der Straßen und Plätze beschloß. 
Die Zehntausende von Lichtern an den Fenstern und Simsen 
waren schönstes Zeichen für die Verehrung und Liebe, die 
die Herzen der Augsburger und des ganzen Gaues Schwa 
ben dem Führer an diesem festlichsten Tage, den die altehr 
würdige Stadt in den letzten 15 Jahren erlebt hat, entgegen 
brachten. 
Unabsehbare Menschenmassen grüßten den Führer, als 
er nach Schluß der Festaufführung vom Theater zu dem 
ebenfalls illuminierten Hotel „Drei Mohren" zurückkehrte. 
Immer wieder brauste der Jubel zum Balkon des Hotels 
empor, bis der Führer, begleitet von Gauleiter Wahl 
und Divisionskommandeur Generalmajor Bergmann, 
heraustrat. 
In die Heilrufe mischten sich die Klänge der zum Zap 
fen streich anmarschierenden Truppen, die am Führer im 
Paradeschritt vorbeizogen und vor dem Hotel Aufstellung 
nahmen. 
Die von den Massen mitgesungenen Lieder der Nation 
beschlossen die eindrucksvolle nächtliche Feierstunde und da 
mit auch einen denkwürdigen Festtag des Gaues Schwabeu. 
Lange noch schlugen die Wellen der Begeisterung und Freude 
der am Hotel vorbeiziehenden Menschen zum Führer empor. 
Der Führer im Augsburger Stadttheater. 
Augsburg, 21. November. Der Gauleiter des Gaues 
Schwaben hatte für Sonntag abend die alten Kämpfer mit 
ihren Frauen in das Angsburger Stadttheater zu einer 
Festaufführung von Verdis Oper „Aida" ein 
geladen. Das Stadttheatergebäude, das gegenwärtig wegen 
der vom Führer angeordneten Umbauten mit Gerüsten um 
geben ist, trug eine reiche Verkleidung von Tannengrün, 
geschmückt mit Mimusmasken. Riesige mit Tannengrün 
verkleidete Pylonen mit goldenen Hakenkreuzen flankierten 
die Eingänge. 
Der Führer wurde bei seiner Fahrt vom Hotel zum 
Theater von den treuen Schwaben wieder mit begeisterten 
Huldigungen begrüßt. Am Eingang wurde dem in Beglei 
tung des Gauleiters, des Oberbürgermeisters May und 
des Bürgermeisters Kellner eintreffenden Führer ein 
großer Strauß Blumen überreicht. BdM.-Mädchen bildeten 
in der Treppenhalle Spalier. Beim Erscheinen in seiner 
Loge wurde der Führer ehrfurchtsvoll begrüßt. 
Die Aufführung, die den Namen einer Festaufführung 
wohl verdiente, ging unter der musikalischen Leitung von 
Operndirektor Egelkraut und in der Inszenierung von 
Ruprecht Huth vor sich. Der Führer verfolgte die Auf 
führung mit Interesse, die ein Beweis dafür war, daß auch 
in der Gauhauptstadt Augsburg die edlen Künste treu ge 
pflegt werden. 
Der Führer beglückwünscht Professor Dr. Stark. 
Berlin, 29. November. Der Führerund Reichs 
kanzler hat anläßlich der Fünfzig-Jahr-Feier der Phy 
sikalisch-Technischen Reichsanstalt dem Präsidenten Pro 
fessor Dr. Stark seinen Glückwunsch und seine besten 
Wünsche für eine erfolgreiche Weiterarbeit der Anstalt 
übermittelt. 
Der ungarische Staatsbesuch in der 
Reichshauptstadt. 
Die ungarischen Gäste auf deutschem Boden. 
Passau, 20. November. Am Sonnabend um 23.40 Uhr 
trafen mit dem fahrplanmäßigen Zug von Wien kommend 
der Kgl. Ungarische Ministerpräsident von Daranyi 
mit Gattin und der Kgl. Ungarische Minister des Aeußern 
von Kanya mit ihrer Begleitung in Passau ein, wo sie 
von dem deutschen Ehrendienst unter Leitung des Chefs 
des Protokolls Gesandten von Bül o w - Schwante und 
von dem Berliner Kgl. Ungarischen Gesandten Sztojay 
begrüßt wurden. 
Die ungarischen Gäste bestiegen dann den ihnen von der 
Reichsregierung entgegengesandten Sonderzug, der sie in 
die Neichshauptstadt bringt. 
In Begleitung der ungarischen Staatsmänner, die von 
der deutschen Grenze ab vom Chef des Protokolls, Gesandten 
von Bü I o w-Schwante und vom Königlich Ungarischen 
Gesandten Sztojay mit einem Sonderzug der Reichs 
reqierung abgeholt worden waren, befanden sich der Proto 
kollchef des Außenministers, Legationsrat Gras Czaky, 
der Chef der Politischen Sektion des Außenministeriums, 
Legationsrat Baron Ba k a ch-B e s se n y i, der Leiter der 
Presseabteilung im Außenministerium, Ministerialrat von 
Szent-Jstvany, Ministerialrat Szep und der Sekre 
tär des Ministerpräsidenten, Legationssekretär Szent- 
Ivanyi. 
Der Anhalter Bahnhof hatte aus Anlaß dieses ungarischen 
Staatsbesuches ein festliches Kleid angelegt. Vom First 
wehen die ungarische Flagge und die Reichsdienstflagge. Der 
Empfangsraum und die große Freitreppe waren vollkommen 
weiß ausgeschlagen. Die Lüster waren mit Bändern in den 
ungarischen Farben bunt ausgeschmückt. Eine Fülle von 
herrlichen Blumen und frischem Blattgrün umsäumte den 
Aufgang. Ungarische und deutsche Fahnen schmückten den 
Bahnsteig, der mit Teppichen ausgelegt war und ebenfalls 
reichen Blumenschmuck aufwies. Auf der Straße vor dem 
Bahnhof wehten von hohen Masten die rot-weiß-grunen 
Fahnen Ungarns und die Hakenkreuzbanner des Reiches. 
Um 10.18 Uhr lief der Sonderzug mit den ungarischen 
Gästen langsam in die Bahnhofshalle ein, in der. sich zahl 
reiche Persönlichkeiten des Staates, der Partei und ihrer 
Gliederungen, der Wehrmacht und des öffentlichen 
eingefunden hatten. Als erster entstieg dem Zug Minister 
präsident Daranci, dem Minister des Aeußern von Kanya 
folgte. 
Den Willkommensgruß des Führers und 
Reichskanzlers überbrachte der Chef der Präsidial 
kanzlei Staatssekretär Dr. Meißn e r. Daun hieß Reichs 
außenminister Freiherr von Neurath die ungarischen 
Staatsmänner in Berlin herzlich willkommen. 
ferner sah man auf dem Bahnsteig den Königlich 
Italienischen Botschafter Attolico, den österreichischen 
Gesandten Tauschitzund sämtliche Mitglieder der Unga 
rischen Gesandtschaft. Auch die Reichsminister Dr. Frrck 
und Darre, die Staatssekretäre von Mackensen, 
Pfundtner, Backe, Willikens, Zschintzsch, 
Alpers und als Vizepräsident der Reichskulturkammer 
Staatssekretär Funk waren zur Begrüßung erschienen. 
Außerdem waren anwesend der Leiter der Ausland- 
Abteilung im Auswärtigen Amt Gauleiter Bohle, der 
stellvertretende Pressechef der Reichsregierung Ministerial 
rat Berndt, Generalfachverständiger KePPler und in 
Vertretung des Ministerpräsidenten Generaloberst Görmg 
und des Staatssekretärs der Luftfahrt Milch der General 
der Flakartillerie Rädel. Auch der Chef des Wehrmachts 
amtes General der Artillerie K eite l, der 
Haber der Gruppe I, General der Infanterie von Rund - 
stedt, der Höhere Fliegerkommandeur 2, Generalmazor 
Grauert, der Kommandant von Berlin, Generalmajor 
Seifert, wohnten der Ankunft bei. Für den Reich->- 
führer SS. war anwesend SS.-Gruppenführer Schmitt 
und für den Chef der Ordnungspolizei General von 
Bomhardt. Vom Auswärtigen Amt sah man den itell 
vertretenden Leiter der Politischen Abteilung Fürst Bis 
marck, den Leiter der Ländergruppe, Geheimrat He, m - 
bürg und den Leiter der Presseabteilung, Gesandten 
Asch mann. Außerdem waren auf dem Bahnsteig 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident der Reichshauptstadl 
Dr. Lippert, der Polizeipräsident von Berlin Graf 
Helldors und Obergruppenführer von Jagow sowie 
Oberstjägermeister Scherping erschienen. 
Freifrau von Neurath überreichte der Gattin 
des ungarischen Ministttpräsidenten Frau von Daran 
y i ein herrliches Rosengebinde. . 
Auf dem Bahnhofsvorplatz war eine Ehrenkompanie dev 
Wachregiments aufmarschiert. Als die ungarischen Staats 
männer das Bahnhofsgebäude verließen, präsentierte die 
Kompanie das Gewehr. 
Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritten die 
beiden ungarischen Staatsmänner, begleitet vom Reichs 
minister des Aeußern, Freiherrn von Neurath, dem 
Chef des Wehrmachtsamts, General der Artillerie Keitel, 
und dem Kommandanten von Berlin, Generalmajor 
Seifert, die Front ab. 
Eine nach Hunderten zählende Menschenmenge und fast 
die gesamte ungarische Kolonie in Berlin hatte sich vor dem 
Bahnhof eingefunden und brachte den ungarischen Gaste,: 
bei ihrer Abfahrt zum Hotel Adlon herzliche Ovationen dar. 
Ungarns Staatsmänner in der Jagdausstellung. 
Berlin. 22. November. Am Sonntag abend besichtigten 
der ungarische Ministerpräsident vonDaranyi mit Iran 
und der ungarische Außenminister vonKanya von 21 bis 
23 Uhr die Internationale lag d au s stellu n g 
am Kaiserdamm. In Begleitung der Gäste befanden sich 
der ungarische Staatssekretär von Potak, der ungarische 
Gesandte Sztosay, der Staatssekretär von Macken 
sen, der Chef des Protokolls Gesandter von Bülow- 
Schwante und zahlreiche Mitglieder der ungarischen Abord 
nung und Gesandtschaft. Geführt wurden die Ausstellungs 
besucher durch Oberstsägermeister Scherping und Jäger 
meister Löbenberg. 
Budapest zum Besuch der ungarischen Staatsmänner. 
Budapest, 29. November. Die Berliner Reise des 
Ministerpräsidenten von Daranyi und des Außen 
ministers von Kanya steht weiterhin im Vordergrund 
des öffentlichen Interesses. Alle Blätter ohne Partemnter 
schied unterstreichen mit größter Zustimmung dre neuer - 
licheßekräftigungderdeutsch-ungarrschen 
Freundschaft und sind sich einig in der Ueberzeugung, 
daß die Reise die traditionelle Freundschaft zwischen beiden 
Ländern stärken und darüber hinaus der friedlichen Eni-« 
Wicklung Mitteleuropas große Dienste erweisen werde. 
Az Est schreibt, die Reise der ungarischen Staatsmänner 
stehe im Zeichen des Wirkens der Achse Berlin —Rom. Die 
enge politische und wirtschaftliche Verbindung, die zwischen 
Deutschland und Ungarn bestehe, bekunde die Reise der un 
garischen Staatsmänner. Ungarn habe im Kampf um sein 
Dasein und um Gerechtigkeit mächtige Freunde nötig. 
Magyarorszag schreibt,' die ungarischen Staatsmänner 
sähen vor sich ein einheitliches Ziel und hinter sich ein ein 
heitliches Land. Ihr unsichtbarer Reisegefährte sei das ge 
samte ungarische Leben, zu dessen Entwicklung und Befrie 
dung diese Reise diene. Eine wirtschaftliche Vertiefung der 
deutsch-ungarischen Freundschaft liege nicht nur im Inter 
esse beider Länder, sondern auch im Interesse der Entwick 
lung in Mitteleuropa. 
Budapest, 21. November. Der Empfang der un 
garischen Staatsmänner in Berlin und deren 
herzliche Begrüßung nehmen einen außerordentlich breiten 
Raum in der Sonntagspresse ein. Der Hinweis der deut 
schen Presse auf das Verständnis und die Sympathie, die 
Deutschland Ungarn und seiner Berufung im Donauraum 
entgegenbringe, schaffe die günstigste Atmosphäre für den 
Besuch der ungarischen Staatsmänner und für die Aus 
sprache, die diese mit den Leitern der deutschen Politik haben 
werden. 
Das Regierungsblatt Pesti Hirlap bezeichnet die Berliner 
Reise der ungarischen Staatsmänner als eine natürliche 
Folge des zwischen den beiden Ländern und den beiden Völ 
kern bestehenden Freundschaftsverhältnisses. Beide Länder 
seien durch traditionelle Freundesbande mit 
einander verknüpft. 
Von deutscher Seite habe man stets Verständnis für Un 
garn gehabt. Das Grundelement der ungarischen Außen 
politik sei, mßfriedlichen Mitteln friedlichen 
Zielen zuzustreben. In dieser Hinsicht bestehe völ 
liger Einklang mit dem Leitgedanken der deutschen Außen 
politik. Praktisch bedeute diese Außenpolitik, daß beide 
Länder bereit seien, unker restloser Wahrung ihrer Würde 
und ihres Ansehens mitzuwirken an einer europaischen 
Regelung, die auf dem Prinzip der Gerechtigkeit 
aufgebaut sei. 
Die Berliner Begegnung der deutschen und der ungari 
schen Staatsmänner werde nicht nur die so erfreulich ent 
wickelte Freundschaft der beiden Völker festigen, sondern 
zweifellos auch den europäischen Frieden. Mit auf 
richtiger Freude und Vertrauen begleite die ungarische Na 
tion die Berliner Reise der ungarischen Staatsmänner, die 
nunmehr Gelegenheit haben würden, im Verein mit den 
führenden Männern des Deutschen Reiches produktiv an der 
von allen ersehnten Sicherung des Friedens mitzuwirken. 
Deutsch? Aerzteabordnung bei Ungarns Kultusminister. 
Budapest, 20. November. Der ungarische Kultusminister 
Homan empfing am Sonnabend die gegenwärtig in Bu 
dapest weilende deutsche Aerzteabordnung und 
sprach ihr seine Befriedigung über die gelungene rassenbio 
loaische Vortragsreihe aus. Mittags gab der Kultusmi 
nister'zu Ehren der deutschen Gäste ein Frühstück. 
Am Abend hielt Prof. Eugen Fischer-Berlin den Schluß- 
Vortrag der Vortragsreise über „Rasse und Kultur", 
in dem er das Ergebnis der modernen Rassenforschung da 
hin zusammenfaßte, daß ohne eine kulturfähige Rasse keine 
Kulturentwicklung denkbar sei. 
Sein Vortrag fand die volle Zustimmung der zahlreich 
erschienenen Universitätsprofessoren, Aerzte und Vertreter 
der verschiedenen Behörden. 
Abschied der deutschen KdF.-Abordnung von Rom. 
Rom, 20. November. Die 200 KdF.-Url a u b e r, 
die als offizielle Abordnung an den Feierlichkelten aus An 
laß des zweiten Jahrestages des Beginns des Genfer 
Sanktionskrieges teilnahmen, haben am Sonnabend nach 
mittag nach einer weiteren Besichtigung der Sehenswürdig 
keiten Roms die italienische Hauptstadt wieder verlassen. 
Zu Abschied hatten sich Zusammen mit dem Präsidenten 
des faschistischen Jndustriearbeiterverbandes, Abg. Cra 
netti, zahlreiche Vertreter der römischen Arberterver 
bände eingefunden, die mit den deutschen Kameraden ber 
deren Abreise nach Florenz unter Heilrufen aus 
Adolf Hitler und den Duce Grüße austauschten. 
Keinerlei Anleiheabsichten Italiens in England. 
Rom, 2». November. Die in einem Teil der auslän 
dischen Presse in Verbindung mit einer Reise des Grafen 
Volpi nach London hartnäckig auftretenden Gerüchte über 
Anleiheabsichten Italiens werden von zustän 
diger italienischer Seite entschieden i n Abr e d e gest e l! t. 
Gewerkschaftsleiter Jouhaux fährt nach Moskau. 
Paris, 20. November. Der Generalsekretär des marxi 
stischen Gewerkichaftsverbandes EGT., Leon Fouhaur, 
ist am Sonnabend in Begleitung zweier Mitglieder des 
Gewerkschaftsverbandes nach Moskau abgereist, um mit den 
sowjetrussischen Gewerkschaften Verhandlungen Zu führen. 
Freche Ausfälle amerikanischer Juden gegen Polen. 
New Jork, 29. November. Tausend Delegierte der zur 
zeit in Washington tagenden Jahreskonserenz des 
'„Jüdischen Volksausschusses" nahmen „ein 
mütig" eine Entschließung an, die die amerikanische 
Regierung auffordert, sofort zugunsten der „geknechteten pol 
nischen Juden" zu intervenieren. Die polnische Regierung 
müsse, so heißt es in der jüdischen Entschließung, an die 
Einhaltung des sogenannten „kleinen Versailler Vertrages" 
erinnert werden, der mit den Unterschriften Amerikas, 
Englands und Frankreichs seinerzeit die Unabhängigkeit 
Polens begründete. Jetzt habe Polen die in diesem Ver 
trage garantierten Rechte der Juden auf das schwerste der- 
Diese Entschließung hat die bereitwillige Unterstützung 
zahlreich-er amerikanischer Juden gefunden, unter denen 
sich natürlich auch Samuel Dickstem hervortat. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorb 