
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 8. Dezember 
Nr. 
1716 
Der Besuch der Sowjetabordnung in Krakau. 
Krakau, 8. Dezember. Der Besuch der Sowjetabordnung 
für die Umsiedlung fand am Donnerstag seinen Abschluß 
mit einer Fahrt in die Berge der Hohen Tatra. Die 
Delegierten traten dann im Sonderzug über Krakau die 
Rückreise nach Russisch-Przemysl an. 
Der erste offizielle Besuch einer Abordnung führender 
Persönlichkeiten der Sowjetunion beim Generalgouvernenr 
in Krakau hat bewiesen, daß jetzt im Zeichen der freund 
schaftlichen deutsch-sowjetischen Zusammenarbeit alle Vor 
aussetzungen für das große Friedenswerk der Umsiedlung 
vorhanden sind. 
Tagesbefehl des Großen Faschistenrates. 
Rom, 8. Dezember. Auf der ersten Sitzung des Groß e n 
Rates des Faschismus seit Kriegsbeginn hat Außen 
minister Graf Ciano, wie das amtliche Communique besagt, 
einen Bericht über die internationale Lage erstattet, der 
Stunden dauerte und vom Großen Rat mit Beifall auf 
genommen wurde. 
Hierauf nahm der Duce das Wort zu einer stün 
digen Rede. 
Dann wurde, folgender Tagesbefehl angenommen: 
„Nach Entgegennahme des ausführlichen, auf unwider 
legliches dokumentarisches Material gestützten Berichtes des 
Außenministers bestätigt der Große Rat des Faschismus, daß 
die dem Krieg unmittelbar vorausgegangenen Ereignisse 
und der Charakter einer statischen Belagerung, den der Krieg 
an der Westfront selbst angenommen hat, ferner seine vor 
wiegend auf wirtschaftlichem Gebiet mit der- Blockade und 
Gegenblockade erfolgte Entwicklung und die in der territo 
rialen Lage sowie in dem Kräfteverhältnis zwischen der 
Ostsee und den Karpathen eingetretenen Verschiebungen dem 
Beschluß des Ministerrates vom 1. Septem 
ber, der die „Nichtkriegführung" Italiens festsetzte, in 
vollem Umfange Recht geben, einem Beschluß, der bis jetzt die 
Ausdehnung des Konflikts auf Südosteuropa und das Mit 
telmeer vermieden hat, und den der Große Rat bestätigt. 
„Gegenüber tendenziösen Informationen ausländischer 
Herkunft erklärt der Große Rat, daß die Beziehungen 
zwischen Italien und Deutschland so bleiben, 
wie sie von dem Bündnispakt und bei dem wiederholten Ge 
dankenaustausch festgelegt worden sind, der vorher und nach 
her in Mailands Salzburg und Berlin stattgefunden hat. 
„Der Große Rat stellt fest, daß alles, was im Donau 
undßalkanrau m.geschehen kann, bei den gemeinsamen 
Land- und Seegrenzen, die durch die Vereinigung des 
Königreiches Albanien mit dem Königreich Italien noch 
größer wurden, Italien unmittelbar interessieren muß. 
„In bezng auf seinen Handelsverkehr zur S e e 
beabsichtigt Italien, diesen Berkehr sowohl mit Rücksicht aus 
sein Prestige als auf seine unbestreitbaren Lebensnotwen 
digkeiten in der entschiedensten Weise sicherzu - 
st e l l e n. 
„Schließlich zollt der Große Rat dem vom Außenminister 
durchgeführten Werk lebhaften Beifall und erteilt ihm den 
Auftrag, demnächst vor der Faschistischen und Korporativen 
Kammer über die Wechselfälle und Phasen "der internatio 
nalen Politik der letzten Zeit zu berichten." 
Zu Beginn der Sitzung hatte der D u c e des im Som 
mer verstorbenen Kammerpräsidenten Costanzo Ciano 
gedacht, der von Anfang an dem Großen Rat des Faschis 
mus angehört hat, und dessen Geist, wie Mussolini betonte, 
bei seinen Beratungen auch weiterhin immer zugegen sein 
werde. 
Die Beschlüsse des Großen Rates des Faschismus stehen 
im Mittelpunkt der römischen Morgenpresse, die, wenn sie 
auch noch keine redaktionellen Kommentare dazu bringt, 
doch schon in den Schlagzeilen die überragende außenpoli 
tische Bedeutung der Präzisierung der italienischen Haltung 
unterstreicht. 
Vor allem werden dabei die „volle Bekräftigung 
d e s B ü n d n i s p a k t e s m i t D e u t s ch l a n d", die „Be 
stätigung des Ministerratsbeschlusses über die Nichtkriegfüh 
rung Italiens", der Hinweis auf das italienische Interesse 
am Schicksal des Donauraumes und des Balkans, sowie der 
Entschluß, den Handelsverkehr zur See sicherzustellen, her 
vorgehoben. 
Mit großem Interesse wird schließlich die Ankündigung 
verzeichnet, daß Außenminister Graf Ciano demnächst vor 
der Faschistischen und Korporativen Kammer ausführlich 
über die internationale Lage berichten wird. 
Dr. Lehs Besuch in Rom abgeschlossen 
Rom, 8. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
hat am Donnerstag seine dreitägigen Besprechungen in Rom 
mit weiteren Unterredungen mit dem Präsidenten des 
Faschistischen Jndustrieverbandes, Capoferri, und sei 
nen engeren Mitarbeitern und mit einem Besuch bei Staats 
minister Farinacci, Mitglied des Großen Rates des 
Faschismus, abgeschlossen. 
Donnerstagabend hat der Neichsorganisationsleiter das 
Haus der Landesgruppe aufgesucht, wo er von Landesgrup 
penleiter Dr. E h r ich und den Politischen Leitern der Lan 
des- und Ortsgruppe empfangen wurde. 
Am Freitagvormittag trat Dr. Ley mit dem fahrplan 
mäßigen Zug in einem von der italienischen Regierung zur 
Verfügung gestellten Sonderwagen die Rückreise nach 
Deutschland an. 
England als Boxer, der die Zuschauer verprügelt. 
Madrid, 8. Dezember. In der Bilbaoer Zeitung Correo 
Espanol beschäftigt sich der Publizist Francesvo Casares 
mit der englischen Exportblockade. Er vergleicht dabei Eng 
land mit einem Preisboxer, der sich aus Wut über seine 
Niederlage auf harmlose Zuschauer stürzt und diese ver 
prügelt. 
Die neutralen Staaten, so führt Casares aus, seien in 
der gleichen Lage wie jene unglücklichen Zuschauer. Spanien 
könne nicht umhin, seiner Verwunderung über diese merk 
würdige Art der Kriegführung Ausdruck zu geben. Die 
Opfer der englischen Maßnahmen seien unbeteiligte Dritte, 
die den einzigen Wunsch hätten, die Ausdehnung des Krie 
ges zu vermeiden. Sei es deshalb recht, neutrale Mächte 
für ihre humane Haltung derart zu bestrafen? 
Bei einer großen Zahl von neutralen Mächten hätten die 
englischen Maßnahmen Empörung ausgelöst, da durch Eng 
lands Methoden die gesamte neutrale Schiffahrt unterbun 
den worden sei. Wenn England durch deutsche Gegenmaß 
nahmen Verluste erleide, so sei dies seine, es möge 
seine Wut jedoch nicht an den Neutralen auslassen. 
„Wahrheiten ü la Churchill". 
Madrid, 8. Dezember. Die Zeitung Jnformaciones be 
faßt sich in einem Kommentar mit der letzten Churchill-Rede 
und spricht von „Wahrheiten" und „Wahrheiten a la 
Chmrchill", deren Widerlegung für ein ernsthaftes Blatt 
unnötig sei. . 
Die Zeitung meint/daß Deutschland auf die Churchill- 
Rede schon die geeignete Antwort erteilen werde. 
„Daily Expreß" gegen das britische Lügenministerium. 
Amsterdam, 8. Dezember. Daily Expreß greift am 
Donnerstag erneut das britische Lügenministerium an. Viele 
englische Kriegsnachrichten im „Daily Expreß", so schreibt 
er, seien mehrere Tage alt. Dafür sei weder das Blatt 
verantwortlich, noch die anderen Zeitungen, denen es ähn 
lich gehe. Verantwortlich seien vielmehr die britischen 
Wehrmachtministerien. Wenn sich irgend etwas ereigne, 
vergingen gewöhnlich 48 Stunden und mehr, ehe die Tat 
sachen zur Veröffentlichung freigegeben würden. Inzwischen 
seien die Meldungen aber alt wie altes Brot. 
„Daily Expreß" führt dann ein Beispiel dafür an, wie 
die Zensur arbeite. Neutrale Journalisten seien zusammen 
mit Photographen hinaus gefahren worden, um die Konter 
bandekontrolle arbeiten zu sehen. Das sei jetzt 10 Tage 
her, bisher sei aber noch nicht eine der Aufnahmen frei 
gegeben worden. Die Artikel, die diese Bilder hätten 
illustrieren sollen, seien aber längst veröffentlicht und er 
schienen. 
„Man braucht eine Autorität". 
Amsterdam, 8. Dezember. In der englischen Wirtschaft 
wächst die Forderung nach einer einheitlichen Leitung der 
englischen Wirtschaftspolitik von Tag zu Tag. Der Ver 
band Britischer Handelskammern hat am Mittwoch eine 
Entschließung angenommen, die Chamberlain zugeleitet 
wurde. 
In ihr wird gefordert, daß ein Ausschuß der Verschiede 
nen Wirtschaftsministerien gebildet werden solle, um die 
Mittel zu prüfen, mit deren Hilfe das Wirtschaftliche Leben 
unter Kriegsverhältnissen in Gang zu halten sei. Den 
Vorsitz über diesen Ausschuß solle ein Minister Zur Zu 
sammenfassung des Handels führen, der für diese Aufgabe 
besonders ernannt werden und seinen Sitz im Kriegs 
kabinett haben müsse. 
Der Exekutivausschuß des Verbandes Britischer Handels 
kammern fordert weiter, daß diesem Ausschuß ein Be 
ratungskomitee zur Seite stehen solle. 
Auch der bekannte englische Zementindustrielle Lord 
Wolmer setzt sich in einer Zuschrift an die Times dafür 
ein, daß ein Minster ernannt werde, der mit Sitz im Kriegs 
kabinett für alle wirtschaftlichen Fragen zuständig sein solle. 
Es sei wichtig, daß nicht nur die Arbeit der einzelnen Wirt 
schaftlichen Ministerien auf einen gleichen Nenner gebracht 
werde, sondern daß auch das Kriegskabinett selbst kriegs 
wirtschaftlichen Gedanken nachgehe, ebenso wie es militä 
rische Gedankengänge berücksichtige. 
Der englische Textilindustrielle Lord Barnby sagt 
in einer Zuschrift an die „T ime s", daß man eine Auto 
rität brauche, die in der Lage sei, die Erfordernisse der 
Wehrmacht gegen die des Handels abzuwägen. England 
-müsse die Tatsache erkennen, daß die Führung dieses 
Krieges davon abhänge, daß man sich beider Waffen be 
diene, der militärischen und der wirtschaftlichen. Auf dem 
Gebiet des Exports stießen die Fabrikanten auf Schwierig 
keiten und Verzögerungen, von denen viele behoben wer 
den könnten, wenn eine zentrale Kontrolle vorhanden wäre. 
Wieder ein englischer Dampfer gesunken. 
London, 8. Dezember. Der 4607 Tonnen große englische 
Dampfer „Chancellor" ist infolge eines Zusammen 
stoßes mit einem anderen Dampfer im Atlantik gesunken. 
Die Besatzung wurde gerettet. 
Es ist schwer, Englands Krieg populär zu machen. 
Brüssel; 8. Dezember. Von dem Grundsatz ausgehend, 
daß die Liebe durch den Magen geht, haben der Präsident 
des Getränkeausschusses der französischen Kammer und 400 
Abgeordnete den Antrag an die Regierung gerichtet, die 
Weinratio n für die So Id aten zu erhöhen. 
Der Vorsitzende unterstrich in seinem Vorschlag an die 
Regierung, daß der an die im Felde stehenden Truppen ver 
abreichte Wein „von besonderer Güte" sein müsse. Es solle 
mit aller Strenge darüber gewacht werden, daß kein Ersatz 
getränk ausgegeben werde. 
Der wahre Grund für die immer wieder angewendeten 
Trost- und Aufpulverungsmittel für die französischen Sol 
daten dürfte Wohl in erster Linie das Luxusle'öen der „Tom 
mies" sein, das für manchen „Poilu" ein Stein des Anstoßes 
geworden ist. Darüber hinaus dürfte es nach wie vor außer 
ordentlich schwer sein, den französischen Soldaten Englands 
Krieg populär zu machen. 
Englische Flieger verletzen die dänische Neutralität. 
Kopenhagen, 8. Dezember. Die einwandfreie deutsche 
Feststellung, daß englische Flieger am Mittwoch nördlich von 
Flensburg über dänisches Hoheitsgebiet geflogen sind, wird 
jetzt auch von dänischer Seite bestätigt. 
Während zunächst erklärt wurde, daß von den dänischen 
Behörden am Mittwoch kein Fall des Ueberfliegens dänischen 
Gebietes festgestellt worden sei, wird jetzt aus Marsta! 
Die England-Flüge der Luftwaffe. 
Berlin, 8. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen geringe örtliche Spähtrupptätigkeit. 
Die Luftwaffe führte mit stärkeren Kräften 
Kontrollflüge über der Nordsee durch und streifte dabei auch 
die Ost kü st eSch o t t lands in niedrigster Flughöhe ab. 
Eine deutsche Staffel wurde östlich des Firth of Förth 
von britischen Jägern erfolglos angegriffen. 
Auf dem Rückflug mußte ein deutsches Flugzeug! wegen 
Motorstörung eine Notwasserung vornehmen. Die Besatzung 
verließ das Flugzeug im Schlauchboot. Flugsicherungs 
kräfte zur Bergung der Besatzung sind unterwegs. 
(Insel Aero) gemeldet, man habe am Mittwoch gegen 
20 Uhr das Geräusch eines Flugzeugs gehört, das sich in 
sehr großer Höhe befunden haben dürfte. Es seien zehn 
Flugblätter gefunden worden, deren Text zwar in deutscher 
Sprache sei, aber eindeutig einen englischen Ur> 
sp rung verrate. 
Abberufung des Havas-Vertreters aus Bukarest. 
Bukarest, 8. Dezember. Der Bukarester Havas - Ver 
trnter, Negre, wurde von seiner Agentur abberufen und 
durch den früheren Warschauer Vertreter Riffel ersetzt. 
Negre hatte sich in rumänischen Kreisen durch sein an 
maßendes Wesen unbeliebt gemacht und wurde schließlich 
allgemein geschnitten. Eine Liebesaffäre mit einer Schau 
spielerin trug dazu bei, ihn der Lächerlichkeit preiszugeben. 
Bulgariens Außenpolitik. 
Sofia, 8. Dezember. Das regierungsfreundliche Blatt 
Wtachera i Dnes nimmt Stellung zu der letzten außen 
. politischen Erklärung des Ministerpräsidenten Wjossei 
wano ff und hebt hervor, daß darin mit bemerkenswerter 
Klarheit und Offenheit die Position Bulgariens und die 
-Generallinie seiner Außenpolitik umrissen worden seien. 
Das Blatt unterstreicht, daß die Grenzen von 1913 für 
die wirtschaftliche Entwicklung Bulgariens notwendig seien 
und zugleich der nationalen Gerechtigkeit entsprächen. Als 
Grundthese der bulgarischen Politik wird die Revision 
mit friedlichen Mitteln bezeichnet. Keine Bindun 
gen (Balkanbund) würden eingegangen werden, bei denen 
die Lebensinteressen Bulgarien nicht berücksichtigt werden. 
Abschließend wird auf die Loyalität Bulgariens seinen 
Nachbarn gegenüber und seine Neutralität hingewiesen, die 
vom wahrhaften Geist der Friedensliebe erfüllt seien und 
ein Verdienst an dem Frieden auf dem Balkan bedeuteten. 
Die sowjetisch japanische Grenzkommission in Tschita. 
Moskau, 7. Dezember. Wie von hiesiger japanischer 
Seite bestätigt wird, hat am Donnerstag die gemischte 
sowjetisch-japanische Kommission ihre Arbeiten zur Rege 
lung der Genzfragen zwischen der Aeußeren Mongolei und 
Mandschukuo in Tschita (Ostsibirien) aufgenommen. 
Die Hauptvertreter sind Brigadegeneral Bogdanow 
(für die Sowjetunion), der stellvertretende Ministerpräsi 
dent D schäm sarun (für die Aeußere Mongolei), 
Kubota (für Japan) und Kameja m a (für Mandschu 
kuo). 
Die Arbeiten der Kommission werden vermutlich einige 
Wochen in Anspruch nehmen. Wie bereits früher berichtet, 
wird die Kommission später in Charbin ihre Tätigkeit fort 
setzen. 
Der Lügenlord bemüht sich umsonst. 
Neuyork, 8. Dezember. Der allzu durchsichtige Zweck 
optimismus in dem Rechenschaftsbericht des Lügenlords 
Churchill fand in Amerika eine äußerst skeptische Auf 
nahme. 
So erinnert die Zeitung New Jork Sun daran, daß 
Churchill erst vor wenigen Wochen verkündete, England 
habe die deutsche U-Boot-Gefahr „endgültig beseitigt". 
Jeden, der den europäischen Seekrieg verfolge, hätten die 
Beteuerungen Churchills am Mittwoch nicht überzeugen 
können, denn man höre täglich von Versenkungen durch 
deutsche U-Boote. Das seien Beweise dafür, daß im gegen 
wärtigen Kampf beider Nationen um Leben oder Tod 
Deutschland seine U-Boote nicht nur sehr wirksam einsetze, 
sondern diesen Einsatz sogar noch zu verstärken beabsichtige. 
Schon allein die Tatsache, daß Käpitänleutnant Prien 
offenbar noch unterwegs sei, lasse Churchills Prahlereien in 
einem merkwürdigen Licht erscheinen. 
Feststellung eines amerikanischen Journalisten. 
Washington, 8. Dezember. In der Zeitung Editor and 
Publisher wird eine Unterredung mit einem augenblicklich 
in Chicago seinen Urlaub verbringenden Berliner Vertreter 
der Zeitung Chicago News veröffentlicht. Der ameri 
kanische Journalist lobt hierin außerordentlich das deutsche 
Entgegenkommen gegenüber fremden Korrespondenten und 
-betont dabei, daß in Deutschland den ausländischen Presse 
vertretern Telephon und Telegraph jederzeit zur Verfügung 
stehen und keine Vorzensur ausgeübt wird. 
Löcher im Neutralitätsgesetz. 
Washington, 8. Dezember. Das Staatsdepartement gab 
eine Erklärung ab, in der erneut detont wird, daß die für 
die Streitkräfte kriegführender Länder bestimmten Flug 
zeuge nicht auf dem Luftwege befördert werden dürfen, fon 
dern vielmehr wie jede andere Fracht behandelt und ver 
schifft werden müssen. 
In der Praxis wirkt sich diese Verfügung jedoch so aus, 
daß die Flugzeuge bis zur kanadischen Grenze fliegen, über 
die Grenze geschleppt werden und dann von Kanada ihren 
Weg durch die Luft nach Europa fortsetzen dürfen. 
Anlaß zu der Erklärung des Staatsdepartements gab 
ein Antrag von Flugzeugfabriken der Westküste, die geplant 
hatten, ihre Flugzeuge direkt von der Fabrik auf dem Luft 
wege zum Bestimmungsort zu bringen. Diese Absicht wider 
spreche jedoch, so führt das Staatsdepartement aus, den Be 
stimmungen des neuen Neutralitätsgesetzes. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 