
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Zahrg 
Berlin, 
Montag, 14. September 
Nr. 
50 
1936 
Parteitag der Ehre. 
(Hortsctzunk von Sonderausgabe Nr. 49) 
Abschluß der Arbeitstagungen. 
Hauptamt für Kommunalpolttik. 
Nürnberg, 15. September. Zu einer Kundgebung von 
großer politischer Bedeutung und Auswirkung gestaltete sich 
die konnnunalpolitische Sondertagung in der Kongreßhalle. 
Sie erbrachte die Proklamation bedeutungsvoller Gedanken 
und Richtlinien. Den Kern und Gehalt dieser Sondertagung 
kennzeichnen eindringlich die Schlußworte von Reichsleiter 
Fiehler: 
„Wir Männer der deutschen Selbstverwaltung werden 
durch restlosen Einsatz unserer Kräfte und in unwandelbarer 
Treue zur nationalsozialistischen Bewegung dafür sorgen, 
daß die gemeindliche Selbstverwaltung ihre hohe Aufgabe, 
eine dauernde Kraftquelle für Volk und Staat zu sein, er 
füllen werde im Geiste unseres Führers Adolf Hitler." 
Neichsminister Frick 
hielt dann seine richtungweisende Rede über „Freiheit und 
Bindung der Selbstverwaltung". Er führte darin aus: 
„Eingedenk der Aufgabe, die der Partei gestellt ist, sollen 
von hier aus bis in die kleinste Gemeinde hinein die Ge 
danken fruchtbar werden, deren Verwirklichung für die 
deutsche Selbstverwaltung Schicksalsfrage 
ist; denn die deutsche Gemeinde ist nach unserer Auffassung 
nicht ein Wesen, das in ausschließlicher Eigenbestimmung 
leben kann: sie ist vielmehr engere Gemeinschaft in unserer 
großen deutschen Volksgemeinschaft und muß 
sich deshalb den tragenden Grundsätzen einordnen, die Par 
te: und Staat für ihr Wirken aufstellen. 
„Weil wir Nationalsozialisten diese Zusammenhänge er 
kannt haben, weil sie zutiefst in unserer ganzen Anschauung 
von Volk, Partei und Staat begründet sind, waren wir be 
rufen, die harmonische Lösung der Frage in Angriff zu 
nehmen, um die die deutsche Vergangenheit bisher vergeb 
lich gerungen hat, der Frage von Freiheit und Bindung der 
Selbstverwaltung der Gemeinden. Darüber möchte ich hier 
vor Ihnen sprechen, weil auch diese Frage, ebenso wie die 
der Einheit und Verwaltung und die der Verwaltungs 
fllhrung im eigentlichsten Sinne des Wortes zu den Schick 
salsfragen der deutschen Selbstverwal 
tung gehört. 
„Es wird unsere Erkenntnis fördern, wenn wir zuvor 
einen kurzen 
Rückblick auf die Geschichte deutscher Selbstverwaltung 
werfen. 
„Als der Reichs freih er vom Stein beim Neu 
aufbau Preußens im Jahre .1808 seine berühmte Städte 
ordnung schuf und damit die preußischen Städte aus den 
Fesseln des Absolutismus löste, lag in diesem von tiefstem 
sittlichen Bewußtsein, von glühender Vaterlandsliebe getra 
genen Schritt etwas ganz Neues. In einem Staat, in dem 
absolutistische Regierungs- und Verwaltungsform bis in die 
letzte Betätigung hinein Staatsgrundsatz war, entstanden da 
mit dem Staate gegenüber selbständige Gemein 
wesen, die nach eigenen Lebensgesetzen leben. Wie fremd 
dieser Gedanke dem absolutistischen Staate war, zeigten die 
nächsten Jahrzehnte. 
„Hatte Stein in der Städteordnung nur den ersten Bau 
stein eines Neubaues des gesamten Staats 
gefüges gesehen, so gingen seine Nachfolger ganz andere 
Wege. Die Staatsverfassung blieb im Absolutismus stecken. 
So kann es nicht verwundern, daß sehr bald die stärkeren 
Kräfte des Absolutismus mit der eben geschaffe 
nen Selbstverwaltung zusammenprallten und gerade um 
die Fragen von Freiheit und Bindung rangen, die dann 
erst nach und nach in eine gewisse Ruhelage von kurzer 
Dauer gebracht werden konnten. 
„Ein zweiter Zeitraum deutscher Selbst 
v e r w a l t u n g s g e s ch i cht e steht unter einem wesent 
lich anderen Vorzeichen. Die zunächst nach Einwohnerzahl 
und Leistung wenig bedeutenden Städte sind zu blühen 
dem Leben erwacht; sie sind eine Macht im Staate ge 
worden. Begünstigt durch die geistigen Strömungen der 
Zeit, getrieben von der Idee des Rechtsstaates, wie 
ihn der Liberalismus sah, tritt der Gedanke einer 
Synthese von Freiheit und Bindung immer mehr in den 
Hintergrund. Tie Gemeinde rückt in die Sphäre einer 
st a atsfreien Gesellschaft; der Gedanke der orga 
nischen Bindungen zwischen Gemeinden und Staat verblaßt 
immer mehr. Die Forderung dieser Zeit kommt nirgends 
besser zum Ausdruck als in den Sätzen, die ein bekannter 
liberaler Rechtslehrer und Politiker damals einmal nieder 
schrieb: 
„Das Probien: ist nicht: Freiheit der Persönlichkeit oder 
fortschreitende organisatorische Rechtsordnung; vielmehr: 
die Sicherung persönlicher Freiheit, und zwar 
nicht nur der Einzelpersonen, sondern auch der Gesamtper 
sonen, also der Gemeinden und darüber hinaus auch der 
Staaten durch eine fortschreitende organisato 
rische Rechtsordnung. Das ist der Leitgedanke des 
Rechtsstaats: die organisatorische Abgrenzung der persön 
lichen Willenssphären durch eine immer weiter fortschrei 
tende Ausgestaltung der objektiven Rechtsordnung." 
„Bei einer solchen geistigen Haltung blieb es nicht aus, 
daß auch der sogenannte Rechtsstaat des Libera 
lismus die Spannungsverhältnisse zwischen Selbstver 
waltung und Staatsgemeinschaft, die Fragen der Freiheit 
und Bindnng nicht zu einer Lösung führen konnte, daß er 
vielmehr tatenlos einer immer weiteren Auflösung 
organischer Zusam m enhänge zusehen mußte. 
„Dann kam die Revolte von 1918. Das Deutsche 
Reich ist eine Repnblik, so verkündete die Verfassung von 
Weimar. Man hat damals geglaubt, daß nunmehr das Ver 
hältnis der im Grunde d»e m okratis ckn gestalteten 
Selb st v e r lv a l t u n g z ü m demokratischen 
Staate sich aus der Natur der lösen würde; 
denn beide waren ja NAN nach ähnlichen Grundsätzen aus 
gerichtet. Aber bald sah man die Schwierigkeiten. Wie konnte 
nach demokratischen Grundsätzen neben dem Willen der 
V o l k s g e s a m t h e i t der Wille eines Bruchteils 
des Volkes, wie er in der Gemeinde selbständig zutage 
trat, nach zulässig sein? Hob sich damit nicht die Demokra 
tie auf? 
„Es hat einen richtigen Kern, wenn man damals fest 
stellte, dast die Demokratie ihrem Wesen nach ein Feind der 
Selbständigkeit öffentlich-rechtlicher Verbände im Staat sein 
müsse. 
„Fm übrigen aber wird man dieser Zeit nur nachsagen 
können, daß sie in ihrer kurzen Scheinblüte um die Lösung 
dieses Problems kaum ernstlich gerungen hat. Man ließ die 
Dinge treiben, wie sie mochten. 
Die große Aufgabe des Nationalsozialismus. 
„In diesem Zustand übernahm der National 
sozialismus die deutschen Gemeinden. Wir haben von 
der ersten Stunde an das Ziel erkannt und verfolgt, aus 
diesem Trümmerhaufen wieder Gemeinwesen zu schaffen, 
die in organischer Eingliederung in den 
Staat wahre und leistungsfähige Gemein 
schaften im großen Rahmen unserer Volksgemeinschaft 
sind. Dabei mußten wir allerdings manche überkommenen 
Begriffe beseitigen. Wir konnten einen Gemeinde 
parlamentarismus nicht übernehmen, weil er 
den Grundsätzen unserer gesamten Staatsauffassung wesens 
fremd ist; wir konnten noch viel weniger eine Ausrichtung 
der einzelnen Gemeinden nach den Programm- 
Punkten erledigter Parteien in Kauf nehmen. 
„Was wir erreichen mußten, waren in Geist und Gestal 
tung nationalsozialistische Gemeinden, weil 
nur auf dieser Grundlage ein wahrhaft organischer Einbau 
der Gemeinden in den nationalsozialistischen Staat mög 
lich war. Von diesen Voraussetzungen aus konnten wir 
darangehen, das Verhältnis der Gemeinden zu 
Partei und Staat zu ordnen, die Frage der Freiheit 
und Bindung der Selbstverwaltung einer glücklichen und 
dauerhaften Lösung zuzuführen. Dabei mußten 
drei Grundthesen 
Erfüllung finden: 
„1. Die deutsche Gemeinde muß echte Selbst 
verwaltung haben, weil sie nur so die ihr im Aufbau 
und im Leben des Dritten Reiches gestellten Aufgaben 
durchführen kann. 
„2. Die deutsche Gemeinde kann nur national 
sozialistische Gemeinde sein, weil sie ihre Auf 
gaben aus den Händen des nationalsozialistischen Staates 
entgegennimmt. 
„3. Die deutsche Gemeinde muß als Keimzelle des 
Staates in das Staatsgefüge so eingebaut 
werden, daß der beste Einsatz aller Kräfte von Staat und 
Gemeinden für die Volksgemeinschaft wirklich gesichert ist. 
„Diese Grundthesen haben wir in der 
Deutschen Gemeindeordnung 
gesetzgeberisch gestaltet." 
Der Minister rief dann den Zuhörern die Grundlinie 
dieses Werkes in Erinnerung: 
„Die eigenverantwortliche Durchführung der 
Selbstverwaltungsangelegenhesten durch die Gemeinden im 
Rahmen eines sachlich unbegrenzten Aufgaben 
bereiches unter weitgehender Einschaltung der ehren 
amtlichen Mickwirkung der Bürgerschaft ist 
gewährleistet: die Partei nimmt durch ihren Beauf 
tragten namentlich auf die personellen Fragen der 
Gemeindeverwaltung stärksten Einfluß: der Staat 
überwacht die Gemeindeverwaltung aus ihre 
Gesetzmäßigkeit und auf ihren steten Einklang mit 
den Zielen der Staats fllhrung. 
„In all diesen Fragen ist der Wille des Gesetzes ein 
deutig festgelegt. An uns liegt es nun, diese tragenden 
Gedanken der Deutschen Gemeindeordnung 
so in die Wirklichkeit zu übersetzen, wie es das 
Gesetz will, und uns immer wieder die Frage vorzulegen, ob 
wir, die wir in der aktiven Gemeindepolitik stehen, in diesem 
Sinne alle Zeit gesetzestreue Diener waren, ob wir 
der Freiheit gesteckten Grenzen, ob wir die uns auf 
erlegten Bin Hungen beachtet haben: denn die Verwirk 
lichung der Harmonie dieser Begriffe sichert erst die 
fruchtbare Wirksamkeit der Gemeinden in 
unserem Volks- und Staatsganzen. 
„Ich stellte vorhin als erste Grundthese den Satz 
auf, daß die Gemeinden echte Selbstverwaltung 
haben müssen, weil sie nur so die ihnen im Aufbau und im 
Leben des Dritten Reichs gestellten Aufgaben durchführen 
können. Damit rücken wir bewußt ab von den Grundsätzen 
eines in alles und jedes hineinregierenden Absolu 
tismus und ebenso von den Grundsätzen zentra 
list isch e r Demokratie. Wir sind uns klar, daß sich 
die Volksgemeinschaft, wie wir sie verstehen, aufbauen muß 
auf den Urzellen des Volkes, auf der Familie, dem 
Betrieb und der Gemeinde. Wir wissen auch nur zu gut, 
daß diese Urzellen verkümmern müssen, wenn man ihnen 
die Möglichkeit freier Entfaltung nimmt. 
„Auch unsere Gemeinden können nur leben, wenn wir 
sie in einen möglichst weiten Bereich 
echten Eigenlebens 
hineinstellen, wenn wir ihnen in möglichst breitem Raum 
Aufgaben übertragen und ihnen die Befugnis geben, in 
freier Entschließung diese Aufgaben nach ihren 
eigenen Kräften zu erfüllen. 
' „Damit stellen sich für uns zwei Aufgaben: 
„Wir haben die Pflicht, alles von den Gemeinden ab 
zuwehren, was ihren Aufgabenbereich nach irgend 
einer Richtung beeinträchtigen könnte: denn jede Ab 
spaltung führt notwendig Zur Verkümmerung der Ur 
jzelle Gemeinde. 
„Wir haben ferner die Pflicht, mit allen Mitteln die 
wirklich eigenverantwortliche Verwaltung der Gemeinden 
zu fördern: darin liegt in erster Linie Bindung des 
Staates und seiner Aufsicht, die ja auch die 
Deutsche Gemeindeordnung selbst in die Worte kleidet: 
„Die Aufsicht soll so gehandhabt werden, daß die Ent 
schlußkraft und Verantwortungsfreudigkeit der Gemeinde 
verwaltung gefördert und nicht beeinträchtigt wird." 
„Die Jnnehaltung dieser Bindung erfordert nicht nur' 
sorgsame Beachtung der im Gesetz gezogenen Grenzen, 
sondern, was mir noch wesentlicher erscheint, eine bestimmte 
geistige Haltung. Bevormundung in allen 
Dingen war das Kennzeichen absolutistischer Staatsfüh 
rung; Mißtrauen, möglichst starkes Mißtrauen, war 
das Vorzeichen der Demokratie. Wir aber können nach 
unserer ganzen Anschauung von der Gemeinschaft und vorn 
Gemeinschaftsleben an die Stelle ertötender Bevormun 
dung, an die Stelle zersetzenden Mißtrauens nur den Geist 
des Vertrauens fetzen, der dem Gemeinschaftsleben 
erst die wahre Kraft gibt. So wird der Staat den Ge 
meinden gerne das Vertrauen entgegenbringen, daß sie sich 
mit allem Einsatz um die Erfüllung ihrer Aufgaben 
bemühen. 
„Wahrung des Aufgabenbereichs der Gemeinde, eigen 
verantwortliche Selbstverwaltung bedeuten aber auch 
Bindung und Pflicht für die Gemeinden selbst. 
„Es ist nicht damit getan, die Forderung nach Ein 
heit und Unversehrtheit ller Gemeinde 
verwaltung immer wieder zu erheben; hinter dieser 
Forderung muß eine Selbstverwaltung stehen, deren 
Leistungsfähigkeit jeder Anforderung genügt. Das 
setzt verantwortungsfreudige und tüchtige 
Bürgermeister, die nach jeder Richtung hin Vorbild 
sind, tätige Mitwirkung der Bürgerschaft, in 
größeren Gemeinden einen gut funktionierenden 
Verwaltungsapparat voraus. Die Gemeinde 
dient dem Ziele, das wir gemeinsam erstreben, nur dann, 
wenn sie mit allen Kräften dafür sorgt, daß diese Voraus 
setzungen bei ihr verwirklicht werden. 
„Eigenverantwortliche S e l b st v e r w a I t u n g 
schließt aber noch weitere Bindung in sich. Es liegt in die 
ser Freiheit zugleich die Bindung, daß die Gemeinden die 
in diesen Bereich fallenden Aufgaben nach Maßgabe des für 
die Gemeinschaft Erforderlichen wirklich lösem Selbstverwal 
tung ist demnach kein Privileg der Untätigkeit, sondern 
Pflicht, im Rahmen der eigenen Kräfte dem Wohl der Ge 
meinschaft aktiv zu dienen. 
„Selbstverwaltung setzt zuletzt unbedingte Anerkennung 
der 
organischen Einordnung der Gemeinden in den Staat 
voraus. Die Auffassung, daß alles und jedes, was der Staat 
bei Handhabung seiner Aufsicht tut, die Absicht in sich trage, 
die Selbstverwaltung zu beschränken, muß der Vergangen 
heit angehören. Hier kann nationalsozialistischer Auffassung 
nur das Wort entsprechen: Vertrauen gegen Vertrauen. 
Gemeindeverwaltung und Partei. 
„Meine zweite These lautete dahin, daß die deutsche 
Gemeinde nur 
nationalsozialistische Gemeinde 
sein kann. Die Gemeinden sind Urzellen des Staates; sie 
sind wichtigste Aufbauelemente des Staates. Wie aber ein 
dauerhafter Bau sich nur auf gleichgeformtes Material 
gründen kann, so kann sich auch der nationalsozialistische 
Staat nur auf nationalsozialistischen Gemeinden aufbauen. 
„Die Partei nimmt maßgebenden Einfluß darauf, 
wer die in der Gemeinde zusammengeschlossene Gemeinschaft 
führen soll: sie beruft durch ihren Beauftragten 
die Persönlichkeiten, die den Führer der Gemeinschaft zu be 
raten haben. Sie hat die Formung nationalsozialistischer 
Gemeindepolitik weitgehend in der Hand, wie das 
nichts deutlicher als unsere heutige Tagung zeigt. Unbe 
dingte Einstellung aus die so gewonnenen großen Richt 
linien der Gemeindepolitik ist selbstverständliche Pflicht jedes 
Bürgermeisters. 
„Dieser Bindung an die großen Grundsätze national 
sozialistischer Weltanschauung steht auf der anderen Seite 
die den Gemeinden in der Gemeindeordnung gewährleistete 
Freiheit ihrer Verwaltungsführung gegen 
über. Dieser Grundsatz darf unter keinen Umständen ver 
wischt werden. Die Führung der in der Gemeinde zusam 
mengeschlossenen Gemeinschaft und Verantwortung für dje 
Geschicke der Gemeinde liegt aber nach der Deutschen Ge 
meindeordnung eindeutig beim Bürgermeister. Das 
schließt aus, daß die örtlichen Parteidienststellen berufen 
sein könnten, in die Angelegenheiten der Gemeindeverwal 
tung korrigierend einzugreifen: denn damit wäre nicht nur 
der in der Gemiendeordnung festgelegte 
Führergrundsatz 
aufgehoben, sondern jeder Einheit der Verlogl 
tungsführung in der Gemeinde das Grab bereistet. 
„So sehen wir auch hier, wie es gelungen ist, Freiheit 
und Bindung der Gemeinden im Verhältnis zur Partei zu 
einem wahren Ausgleich zu bringen. Wir lassen unsere 
Bürgermeister, auf deren Auslese die Partei stärksten 
Einfluß genommen hat, in freier Selbstb e st i m - 
mungdie Geschicke der Gemeinde lenken. Wir haben aber 
die Gewißheit, daß unsere Bürgermeister all ihr Tun nach 
den großen Richtlinien nationalsozialisti 
scher Gemeindepolitik ausrichten und daß sie 
insbesondere auch zu den örtlichen Part e i d ie n st - 
stellen harmonische Fühlung halten. 
„Damit komme ich zu dem dritten Satz, den ich 
aufstellte: 
„Die Gemeinde muß als 
Keimzelle des Staates 
in das Staatsgefüge so eingebaut sein, 
daß der beste Einsatz aller Kräfte von Staat und Gemein 
den für die Volksgemeinschaft wirklich gesichert ist. 
„Ein starker Staat kann es einfach nicht dulden, daß eine 
ihm eingegliederte Gemeinde in einer Frage von staatspoli 
tischer Tragweite eine Haltung einnimmt, die mit der 
Staatspolitik nicht vereinbar ist. 
„So ist es für uns unvorstellbar, daß etwa eine Ge 
meinde unter Berufung auf ihr Selbstverwaltungsrecht ein 
Kriegerdenkmal mit einer Inschrift einweihen könnte, die 
eine Schmähung eines großen enthält, wie 
wir dies kürzlich in einer belgischen Gemeinde erlebt haben. 
Der freie Wille der Selbstverwaltung findet 
nach unserer Auffassung stets dort seine Grenze, wo es das 
höhere Gebot der staatlichen Gemeinschaft 
erfordert. 
(Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 51) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 