
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 21. Juni 
Nr. 
821 
Salut über dem Neichskriegshafen Kiel. 
Kiel, 21. Juni. Am Montag vormittag fanden Land 
besuche des Führers des amerikanischenxUebuggsgeschwa 
ders, Konteradmirals Brown, und der' Kommandanten 
der drei amerikanischen Schlachtschiffe 'in Begleitung des 
amerikanischen Marineattaches in Berlin, Kapitäns zur See 
Smith, beim Kommandierenden Admiral der Marine 
station den Ostsee, Admiral Alb recht, beim Flottenchef, 
Admiral Carls, beim Kommandierenden General und 
Befehlshaber im Luftkreis VI, der Flieger 
Zander, beim Oberpräsidenten der Provinz Schleswig- 
Holstein, Staatsrat Lohse, und beim Oberbürgermeister 
Behrens statt. 
Diesen Besuchen folgten am Mittag Gegenbesuche an 
Bord des amerikanischen Flaggschiffes, des Linienschiffes 
„New Jork". Sie gingen in der üblichen Feierlichkeit 
unter Salut vor sich. 
Unwahre Behauptungen des „Osservatvre Romano^. 
München, 21. Juni. Anläßlich eines Kreistages in Gar 
misch-Partenkirchen hielt am Sonntag Gauleiter Wagner 
eine Rede zur Schul- und Kirchenfrage. 
Er gab zunächst dem Stolz darüber Ausdruck, daß sich 
im Traditionsgau München-Oberbayern 97,5 v. H. der El 
tern zur deutschen Volksschule (Gemeinschaftsschule) bekannt 
hätten. Dann wandte er sich gegen unwahre Behauptungen 
des Vatikan-Organs Osservatore Romano, das die 
Schulpolitik Bayerns als antichristlich bezeichnet und un 
wahre Behauptungen über die Schließung von Schulen und 
fristlose Entlassung klösterlicher Lehrkräfte ausgestreut hatte. 
Der Minister stellte fest, daß der Abbau der klösterlichen 
Lehrkräfte in Bayern vollständig rechtmäßig sei und in keiner 
Weise gegen das Konkordat verstoße und daß in Bayern mög 
lichst schnell die klösterlichen Lehrkräfte in den staatlichen 
Schulen durch weltliche zu ersetzen sein würden. Staatliche 
Schulen seien in Bayern überhaupt nicht geschlossen worden; 
dagegen sei allerdings eine Anzahl klöstlerlicher Schulen und 
Erziehungsheime geschlossen worden, weil in ihnen sittliche 
und moralische Verfehlungen schlimmster Art vorkamen, die 
in ihrer Unmoral kaum mehr zu überbieten seien und über 
die die Öffentlichkeit auch in Bayern nähere Kenntnis er 
halten werde, wenn hier die Prozesse demnächst abrollten. 
Von der Schließung seien in Bayern betroffen worden: 
Anstalten der Maristen-Orden, der Pallatiner, der 
Augustiner Eremiten und der „Brüder der christlichen 
Schule". Diese Anstalten befänden sich in Bad Reichen- 
Hall, in Mindelheim, Augsburg, Cham-Deggendorf, Kempten, 
Straubing, Traunstein, Freising, Waiden und Jllertissen. 
Der Gauleiter erklärte schließlich, wir fühlten uns in 
Deutschland alle Wohl und könnten das glücklichste Volk der 
Welt sein, wenn die Kirche ihre renitenten Mitglieder zur 
Ordnung und Anerkennung der Staatsautorität riefe und 
wenn die Vertreter der Kirche in Deutschland die Leistungen 
des Nationalsozialismus anerkennen würden. Er hahe nicht 
nur Angriffe zurückweisen, sondern mit seiner Kritik auch 
erreichen wollen, daß sich die Kirche endlich anders zum 
Nationalsozialismus einstelle. 
Deutsch-litauisches Wirtschaftsabkommen verlängert. 
Kowno, 21. Juni. Die Verhandlungen über die Ver 
längerung des deutsch-litauischen Wirtschaftsabkommens 
vom 5. August 1936 haben am Sonnabend in Kowno zur 
Unterzeichnung eines Vertrages geführt, durch den die 
Geltung des Abkommens für ein weiteres Jahr vereinbart 
wurde. 
Da die Entwicklung des deutsch-litauischen Warenver 
kehrs unter dem bisher geltenden Abkommen einen günsti 
gen Verlauf genommen hat, konnte für das zweite Ver 
tragsjahr eine Erhöhung des Warenabsatzes in Aussicht ge 
nommen werden. So wurde die Ausfuhr von Holz aus 
Litauen nach Deutschland um 500 000 Lit erweitert. 
Auch andere Fragen des Waren- und Zahlungsverkehrs 
und des Kleinen Grenzverkehrs konnten bei den Verhand 
lungen einer beiderseitig zufriedenstellenden Lösung ent 
gegengebracht werden. Es kann erwartet werden, daß der 
von beiden Seiten angestrebte Ausbau der deutsch-litauischen 
Wirtschaftsbeziehungen in dem am 1. August 1937 begin 
nenden zweiten Vertragsjahr weitere Fortschritte macht. 
Volksdeutsche Kundgebung in Siebenbürgen. 
Bukarest, 21. Juni. In Kronstadt fand eine Kundge 
bung der Deutschen Volksgemeinschaft in 
Rumänien statt. Zugegen Waren außer Landesob 
mann Fabrizius der Vorsitzende der deutschen Parla 
mentsfraktion, Dr. Roth, die deutschen Abgeordneten des 
Parlaments sowie die Gau- und Kreisleiter der Siedlungs 
gebiete. 
Gemeinsam wurde ein Bekenntnis Zum Gesamtdeutsch 
tum und zur Volksgemeinschaft in Rumänien abgelegt. In 
besonderer Betonung des Lebens- und Arbeitrechtes der 
Deutschen in Rumänien erhoben alle Redner Einspruch 
gegen die Möglichkeit eines dieses Recht bedrohenden 
Arbeitsgesetzes. 
Im Rahmen der Kundgebung fand die Enthüllung einer 
Heldengedenktafel und eine Heldenehrung für die Welt 
kriegsgefallenen statt. An der Kundgebung nahmen 40 000 
Menschen teil, in deren Namen ein Begrüßungstelegramm 
an den König gerichtet wurde. 
Der Vormarsch an der Biscaya-Front. 
Salamanca, 21. Juni. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonntag meldet von der Front von Biscaya: 
„Unsere Truppen haben den Vormarsch fortgesetzt. Sie 
haben Amurio, Stellungen westlich von dieser Ortschaft 
und L lodio besetzt. Zur Stunde des Abschlusses des Be 
richts geht der Vormarsch weiter. Ueber 300 bewaffnete 
Milizleute haben sich den Nationalen gestellt." 
Wie die Bolschewisten in Bilbao hausten. 
Bilbao, 21. Juni. Ein Besuch in der baskischen Mär 
tyrerstadt gestaltet sich für jeden Zu einem unvergeßlichen 
Erlebnis. Man empfindet tiefes Mitgefühl für die geistige 
und körperlich schwer erschütterte Bevölkerung und Ekel und 
Abscheu für die im Laufe einer elfmonatigen bolschewisti 
schen Diktatur begangenen Morde und Verbrechen. 
Tausende von Einwohnern, die von den fliehenden Hor 
den mehrere Kilometer mitgeschleppt worden waren, kehrten 
am Sonntag vormittag mit ihrem letzten Hab und Gut in 
die Stadt zurück und belebten das Straßenbild. Es herrscht, 
in anbetracht der grausigen Erinnerungen, zwar kein lauter 
Jubel über den Einzug der nationalen Truppen, aber eine 
stille und aufrichtige Freude. 
Die Leiden der vergangenen Monate, besonders die 
Spuren des Hungers und der ständigen Todesgefahr, haben 
sich tief in die Gesichter der Männer und Frauen jeden Al 
ters eingegraben. Männer im Alter von 25 bis 30 Jahren 
sieht man kaum, diese Jahrgänge von den Bolschewisten 
unter Zwang eingezogen worden waren. Gruppen über 
gelaufener Gudaris (bolschewistische Miliz) bewegen sich frei 
und unbewaffnet in den Straßen. Am westlichen Stadtein 
gang treffen fortgesetzt Scharen junger Leute ein, die den 
in Richtung Santander sich zurückziehenden Bolschewisten 
entlaufen sind. 
Am Sonntag wurden Vorkehrungen eingeleitet, um die 
bolschewistischen Mordbrenner daran zu hindern, auf der 
Flucht neue Verbrechen an Leben und Eigentum der baski 
schen Bewohner zu begehen. Die nationalen Organe der 
öffentlichen Sicherheit und Ordnung Haben schwere Arbeit. 
Unter den Menschen, die in abwartender Haltung die 
Straßen bevölkern, befinden sich auch Leute, die vor den 
Kriegsgerichten noch Rechenschaft über ihr Verhalten werden 
ablegen müssen. 
Die ersten Lastwagenzüge mit Brot, das schon zum 
unbekannten Begriff geworden war, trafen wenige 
Stunden nach der Einnahme Bilbaos ein. Zwei 1500 Ton 
nen-Schiffe sind mit Lebensmitteln aus dem Hafen von 
Pasajes bei San Sebastian ausgelaufen, um wenigstens die 
allergrößte Not zu lindern. 
Die Stadt ist durch die Sprengung der fünf schönen 
Brücken über den Nervion in zwei Hälften geteilt. Mit dem 
Auto muß man, um auf diemndere Flußseite Zu gelangen, 
Umweg von über 10 üm machen. Der Fußverkehr führt 
über eine Pontonbrücke. Die Sprengungen erfolgten beim 
Morgengrauen des Sonnabend und hatten zur Folge, daß 
in einer Breite von über 100 Meter zu beiden Seiten des 
Flusses die Fensterscheiben zersprangen. Gewaltige Stein 
brocken wurde ig weit vom Fluß entfernte Straßenzüge ge 
schleudert. 
In einer Hauptstraße stehen die Tanks und Panzerwagen 
in Reih und Glied, die, ebenso wie die Fußtruppen, ohne 
einen Schuß abzufeuern in die Stadt eingedrungen sind. 
Die Reguetes und Falangisten, die nationalen Truppen 
mit ihren Offizieren an der Spitze und wenig Reguläres 
(marokkanische Truppen) zogen erst am Sonntag morgen in 
größeren Formationen in die Stadt ein, nachdem sie am 
Vorabend die an der Westgrenze der Stadt gelegenen 
Höhen gesäubert hatten. 
Auf der „Plaza de Arenal", dem eigentlichen Stadtzen 
trum, fand am Sonntag vormittag ein Feldgottesdienst statt, 
an dem außer den siegreichen Truppen die befreite Bevölke 
rung teilnahm. Die stille Dankbarkeit der Einwohner offen 
bart sich in kleinen unauffälligen Szenen. Ich war wieder 
holt Zeuge, wie einzelne Frauen und ältere Männer auf 
Offiziere zugingen, ihnen die Hand drückten und mit trä 
nenerstickter Stimme unverständliche Dankesworte sprachen. 
Die öffentlichen Gebäude tragen Fahnenschmuck. Die 
Glocken, die so lange schweigen mußten, läuteten wieder. 
Die Geschäfte waren seit drei Tagen geschlossen. Nirgends 
sieht man einstweilen Eßwaren, es sei den, daß ein Soldat 
seine Ration mitleidig mit den Bewohnern teilt. 
Seit mehrern Tagen gibt es kein Wasser und kein 
Licht in der Stadt. Die Behauptungen der Bolschewisten, 
die Wasserleitungen seien durch Fliegerbomben zerstört wor 
den, stimmen nicht. Einwohner und Ueberläufer bestätigen, 
daß bolschewistische Sprengkommandos die Ro h re an meh 
reren Stellen zerstört haben. 
Die Stadt zeigt im übrigen, bis auf jene von den Bol 
schewisten durchgeführten Brandstiftungen, keinerlei Spuren 
von Bombardements. Die ruchloseste Tat, die die zurück 
flutenden Bolschewisten begangen haben, war die mit unge 
heuren Dynamitmengen hervorgerufene Sprengung 
eines Bahntunnes in der Stadt am Sonnabend 
vormittag. In diesen Tunnel hatten sich Frauen, 
Greise und Kinder geflüchtet, um sich dem bolschewi 
stischen Ränmungsbefehl Zu entziehen. Es sollen rund 
2000 Menschen getötet oder verletzt worden sein. 
Abgesehen von dieser mörderischen Tat hatten die Ver 
brecher in Bilbao die größte Markthalle unterminiert und 
wollten sie kurz vor dem Einzug der nationalen Truppen 
mit den sich in den dortigen Kellern aufhaltenden Hunder 
ten von Frauen und Kindern in die Luft sprengen. Das 
schnelle Vordringen der Nationaltruppen, sowie das Ein 
greifen von Gudaris, die später zu den nationalen Truppen 
übergelaufen sind, konnten die Ausführung wenigstens die 
ser Freveltat verhindern. 
Das Altersheim Miserieordia, in dem sich zahlreiche 
Flüchtlinge befanden, sollte ebenfalls in die Luft gesprengt 
werden. 23 Kisten Dynamit standen schon auf der Gran 
Via bereit. Motorisierte Polizei der Nationalen schnitt im 
letzten Augenblick das Zündkabel ab und verhinderte nur so 
die Ausführung des Verbrechens. 
Im Stadtviertel Deusto steckten die Verbrecher 200 
fabrikneue Autos in Brand. Die Brücke von Begona, die 
noch nicht einmal eingeweiht war, ist ebenfalls das Opfer 
der Brandstifter geworden. Die silbernen und goldenen 
Kelche wurden aus allen Gotteshäusern gestohlen. In einem 
Kloster sind 16 Menschen, in einem anderen Kloster sind bis 
auf neun Nonnen, die von nationalen Polizeibeamten geret 
tet wurden, alle Insassen gemeuchelt worden. Die 
Nonnen wurden vor ihrer Ermordung noch das Opfer nicht 
zu schildernder Orgien. 
Die Zahl der während der Bolschewistenherrschaft in 
Bilbao ermordeten Personen geht in die Tausende. 
Darunter befinden sich 500, die in Gefängnissen und auf Ge 
sängnisschiffen untergebracht waren. Eine Frau, die ihren 
Mann im Gefängnis besuchen wollte, wurde von einem 
Kommunisten ergriffen, entkleidet, geschändet und in einen 
Fluß geworfen, wo sie ertrank. 
Ich habe ein Strafmandat einer Bolfchewiftenstelle ge 
sehen, wonach ein Bewohner wegen irgendeiner Lapalie Zu 
500 Peseten Geldstrafe verurteilt wurde: „Zu zahlen inner 
halb von drei Stunden, andernfalls Stellung vor ein 
Kriegsgericht." 
In den Banken von Bilbao ist buchstäblich kein Cen 
time zurückgeblieben. Ein Bankdirektor erzählte mir, daß 
man sogar die Kupfermünzen mitgeschleppt habe. Die 
Bank von Spanien hatte am Freitag, also einen Tag vor 
dem Einmarsch der nationalen Truppen, noch einen Kässen 
bestand von über eine Million Peseten. Alle Banksafes sind 
aufgebrochen. Dort liegende Juwelen sowie sämtliche Per 
sonal- und Wertpapiere sind gestohlen worden. 
Der Gesamtwert des aus Banksafes und Privathäusern 
entwendeten Schmuckes beträgt mehr als hundert Millionen. 
Die Inhaber der Safes wurden der Form halber aufgefor 
dert, mit einem Polizeibeamten in die Bank zu kommen. 
Dort überredete man sie mit entsprechenden Drohungen, ihr 
Vermögen „in Sicherheit" bringen zu lassen. Die „Sicher 
heit" bestand in der Verladung von Wertsachen auf ein 
Schiff, das in unbekannter Richtung man nimmt an, 
nach Frankreich Bilbao bei Nacht und Nebel verließ. Der 
gleiche Bankdirektor berichtet, daß die Bolschewistenherr 
schaft in Bilbao rund 600 Millionen Peseten gekostet hat. 
An den Häuserfronten von Bilbao kleben noch die Pla 
kate der separatistisch-bolschewistischen „Regierung" mit 
hetzerischen Aufrufen. In einer Bekantmachung vom 
16. Juni wird der Bevölkerung nahegelegt, das rechte Fluß 
ufer freiwillig zu räumen. Jeder Einwohner bestätigt 
aber, daß die sowjetistischen Horden Haus für Haus abge 
sucht und die Bewohner mit vorgehaltener Pistole zum Ver 
lassen ihrer Wohnungen gezwungen haben. 
In den Straßen Bilbaos herrschte während der letzten 
Tage vor der Einnahme ein v ölliges Chaos. Schieße 
reien waren an der Tagesordnung. Niemand war auf den 
Straßen seines Lebens mehr sicher. 
Die Bolschewistenhäuptlinge haben, zuverlässigen Aus 
sagen zufolge, bereits vor längerer Zeit Bilbao verlassen 
und sind zum Teil nach Frankreich gegangen. Darunter 
befindet sich auch der „Präsident" des sogenannten Volks 
gerichtshofes", Espinosa, auf dessen Konto die meisten 
Mordurteile gegen nationale Einwohner kamen. Er ist 
unter Mitnahme von neun Millionen Peseten zusammen 
mit seiner Geliebten nach Frankreich geflüchtet. Der „Ge 
neralsekretär des Innenministers", Luisa, verschaffte „po 
litisch verdächtigen" Frauen gegen gute Bezahlung und un 
ter gewissen Bedingungen, die genau zu schildern der An 
stand verbietet, „Fluchtmöglichkeiten". 
Ein baskischer Industrieller bestätigte mir, daß sich noch 
7500 Tonnen Zement auf feinen Lagern befänden, sodaß die 
zerstörten Brücken bald wiederhergestellt werden könnten. 
Da ausreichende Mengen von Kohlen vorhanden sind, ist 
damit Zu rechnen, daß auch die Lichtversorgung bald wieder 
geregelt wird. Kurz vor dem Einzug der nationalen Trup 
pen traf im Hafen von Bilbao noch ein Munitionsschiff aus 
Panama und ein Schiff mit 15 000 Gewehren und 1500 Ma 
schinengewehren ein, die bis einen kleinen Teil von den 
Bolschewisten mitgeschleppt wurden. 
Auf dem Flugplatz von Bilbao wurden die verkohlten 
Reste von zwei hölzernen Flugzeugatrappen gefunden, mit 
denen der Eindruck erweckt werden sollte, als seien die ersten 
der von Valencia versprochenen Maschinen eingetroffen. 
Bei einem Besuch im „Carlton-Hotel", das jetzt der Sitz 
der nationalen Militär-Kommandantur ist und wo bis in 
die frühen Morgenstunden des Sonnabend der bolschewistische 
Despot Aguirre mit seinen Spießgesellen gehaust hat, 
erfuhr der Sonderberichterstatter des DNB noch folgende 
Einzelheiten: 
Das Hotel ist zu einer Festung ausgebaut und von außen 
und innen mit vielfachen Sandsackauflagen verbarrikadiert 
worden. Zentimeterdicke Eisenplatten, mit denen die Fenster 
verkleidet werden sollten, liegen aufgeschichtet vor dem Ein 
gang. Der Einmarsch der Truppen verhinderte die Ausfüh 
rung dieses Vorhabens. Im untersten Stockwerk sind Stahl 
kammern hergerichtet, in denen Aguirre mit seinem Gesin 
del aus Furcht vor Attentaten und Fliegern nächtigte. Ein 
einziges Mal ist er im ersten Monat des Krieges auf einem 
Schimmel an der Front erschienen, feuerte einen Schuß aus 
seiner Pistole ab und erklärte: „Die Offensive hat hiermit 
begonnen!" 
Als seine eigenen Leute ihm dann nach dem Leben 
trachteten, zog es vor, weitere Frontbesuche zu unterlassen. 
Während die Bevölkerung darbte, vergeudete der Bolsche 
wistenhäuptling Aguirre ungeheure Geldsummen für luxu 
riöse Wohnungseinrichtungen und üppige Banketts. 
Für ein Badezimmer Z. B. wurden 50 000 Peseten ver 
schleudert. In einem Zimmer fand man noch die Reste der 
von Aguirre und seinen Kumpanen veranstalteten Sauf 
gelage: über 100 leere Likör- und Kognakflaschen. In der 
Nacht zum Sonnabend veranstaltete Aguirre ein „Abschieds 
fest", das bis zum Morgengrauen dauerte und bei dem sich 
die männlichen und weiblichen Teilnehmer, Verbrechergesin 
del und Dirnen nach Aussage von Augenzeugen entsetzlich 
betranken. 
Die bolschewistischen Milizen ahmten das Beispiel ihres 
„Präsidenten" nach und betranken sich Zur gleichen Zeit in 
ihren Spelunken, um in diesem Zustand dann am Morgen 
die Flucht nach Santander anzutreten. 
Die Muster der von den Bolschewisten verwendeten Ge 
wehrmunition bestehen ans Gift-, Explosiv- und 
Dum-Dum-Geschossen, die als solche schriftlich 
gekennzeichnet waren. 
Neben dem „Carlton-Hotel" liegt die Villa des fow - 
j etrussischen Botschafters, der mit Aguirre an 
Genußsucht wetteiferte. Allein für Teppiche legte er 150 000 
Peseten an, von den übrigen Einrichtungen ganz zu schwei 
gen. Das Haus war früher Eigentum eines baskischen 
Eisenbahndirektors. Zwei sowjetrussische Generäle gingen 
in der Wohnung mit dem gleichen Recht wie Aguirre ein 
und aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 