
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 28. Februar 
Nr. 
329 
Diplomatenempfänge beim Führer. 
Berlin, 28. Februar» Der Führer empfing am 
Dienstag in der „Neuen Reichskanzlei" in Gegenwart des 
Reichsministers des Auswärtigen, vonßibb e n t r o p, in 
der üblichen Weise Zur Entgegennahme ihrer Beglaubi 
gungsschreiben den Litauischen Gesandten, Kazys Skir 
pa, den Bolivianischen Gesandten, Hugo Ernst-Rivera 
und den Siamesischen Gesandten, Phra Prasasna, die 
kürzlich als Vertreter ihrer Länder in Berlin ernannt wor 
den sind. 
Im Ehrenhof der „Neuen Reichskanzlei" erwies bei der 
An- und Abfahrt eine Ehrenwache des Heeres den fremden 
Gesandten militärische Ehrenbezeugungen durch Präsentie 
ren des Gewehrs und Rühren des Spiels. 
Deutsch —tschecho-slowakische Verhandlungen. 
Berlin, 28. Februar. Die auf Grund der Bestimmungen 
des Münchenr Abkommens vom 29. September 1938, die 
Räumung des abzutretenden sudetendeutschen Gebietes ist 
ohne Zerstörung oder Beschädigung irgendwelcher Ein 
richtungen Zu vollziehen, durch das Durchführungsprotokoll 
vom 28. Oktober 1938 eingefetzte deutsch—tschecho-slowakische 
Sonderkommission trat am Montag unter dem deutschen. 
Borsitzenden zu ihrer konstituierenden Sitzung im Reichs 
ministerium des Innern zusammen. 
Die ständigen deutschen Mitglieder sind: Regierungs 
präsident z. D. Dr. Bresgen, als Vorsitzender, Dr. jur. 
Alfred Rosch e, M. d. R., Vertreter des Reichskommissars 
der sudetendeutschen Gebiete, Ministerialrat Dr. Weißer 
vom Reichsministerium für Ernährung und Landwirtschaft 
und Regierungsrat Dr. Aschen au er vom ReichswirL 
schaftsministerium. 
Die ständigen tschecho-slowakischen Mitglieder sind: 
Ministerialrat Dr. Ludwig, Ministerium des Innern, 
als Vorsitzender, Dr.-Jng. Oskar Cermak, Generaldirektor- 
Stellvertreter der Staatlichen Forsten und Güter (Land 
lvirtschaftsministerium), Obersektionsrat Dr. Josef Netik, 
Ministerium für öffentliche Arbeiten, und Ingenieur Georg 
Kamenizek vom Handelsministerium. 
Nach gegenseitiger Begrüßung und Festlegung einer Ge 
schäftsordnung trat die Sonderkommiffion in die Behand 
lung von Einzelfällen ein. Für die erste Tagung ist die 
Zeit vom 27. 2. bis 1. 3. 1939 vorgesehen. 
Tschechische Aerzte fordern numerus clausus für Juden. 
Prag, 28. Februar. Bei einer Versammlung der jungen 
tschechischen Aerzte wurde am Montag die Forderung ge 
stellt, an der tschechischen medizinischen Fakultät den nuine 
rn 8e 1 nusuL fllr Juden einzuführen. 
Weiter wurde ein Schreiben des Professorenkollegiums 
der tschechischen midizinischen Fakultät verlesen, in dem 
ebenfalls die Notwendigkeit einer raschen Lösung der Juden 
frage verlangt wird. In dem Schreiben wird der Vorschlag 
gemacht, in den nächsten zwei Jahren keine jüdischen Stu 
denten an der medizinischen Fakultät einschreiben zu lassen. 
Am Montag hielt die tschechische Jngenieurkammer ihre 
Vollversammlung ab. Die Juden haben auf Grund der an 
tisemitischen Stimmung unter den Mitgliedern die Kammer 
verlassen. 
AerZtliche Untersuchung im Grünspan-Prozeß abgeschlossen. 
Paris, 28. Februar. Das ärztliche Gutachten über den 
Mörder Hörschel Grünspan liegt nunmehr im Wortlaut 
mit vollständiger Begründung vor. Nach mehrmonatigen 
Vorarbeiten haben die von dem französischen Untersuchungs 
richter Tesniäre bestellten französischen Aerzte, Dr. 
G e n i I - P e r r i n, Ceillier und Heu y er, die Un 
tersuchung des Angeschuldigten abgeschlossen und ein 98 
Schreibmaschinenseiten umfassendes Gutachten erstattet. 
Zu diesem Gutachten wird aus Paris ergänzend mitge 
teilt, daß die Gerichtsärzte Zu dem Ergebnis gekommen sind, 
daß Grünspan in keiner Weise in einem Zustand der Stö 
rung seiner Geistestätigkeit gehandelt habe, auch nicht unter 
einem unwiderstehlichen Zwang. 
Auch die von der Verteidigung des Mörders aufgestellte 
Behauptung, daß Grünspan die Tat in einem Zustand von 
Hypnose durchgeführt und die Beschaffung des Revolvers in 
einer Art von Automatismus vorgenommen habe, findet 
durch das Untersuchungsergebnis keinerlei Bestätigung. 
Nach Meinung der Aerzte ist auch die Aussage des Mörders, 
er habe zunächst Selbstmord verüben wollen, als vollständig 
unbegründet abzulehnen. 
Nach den ärztlichen Feststellungen verfügt Grünspan 
auch über die zur Erkenntnis der Strafbar keit 
erforderliche Einsicht. Er ist also in vollem U m - 
fange für sein mit Vorsatz und Ueberlegung durchgeführ 
tes Verbrechen strafrechtlich verantwortlich. 
Die ärztlichen Schlußfolgerungen sind die Ergebnisse 
einer ebenso sorgfältigen vielseitigen Untersuchung. Die 
Gutachter haben sich nicht damit begnügt, die Erklärungen 
des Angeschuldigten und der Zeugen im polizeilichen Vor 
verfahren und sodann im Verhör durch die Untersuungsrich 
ter zusammenzufassen, sondern haben neben einer eingehen 
den körperlichen und psychiatrischen Untersuchung eine Reihe 
von Vernehmungen vorgenommen. 
Es hat den Anschein, daß der Angeschuldigte den Aerzten 
gegenüber andere Aussagen gemacht hat, als bei den Ver 
hören, bei denen seine Verteidiger zugegen waren, denn 
seine Auslassungen enthalten Zahlreiche Widersprüche 
Zu früheren Erklärungen. 
Unetr anderem geht aus dem Bericht der Aerzte hervor, 
daß der Mörder nicht unmittelbar von Hannover nach Pa 
ris gekommen sei, sondern sich in der Zwischenzeit etwa 
6 Wochen bei einem Verwandten in Brüssel aufgehalten 
haben will. In Brüssel soll ihm auch der Rat gegeben wor 
den sein, die französisch-belgische Grenze ohne Visum zu 
überschreiten. Ueber seinen Pariser Aufenthalt hat der 
Mörder angegeben, daß er mit mehreren jungen Mitglie 
dern eines jüdischen Sportklubs, in dem auch Politik getrie 
ben worden sei, ständige Verbindung unterhalten habe. 
Mit diesem Gutachten ist ein wesentlicher Ab - 
schn i tt der von dem Untersuchungsrichter Tesniere umsich 
tig durchgeführten Voruntersuchung abgeschlos 
se n. Andererseits machen die zahlreichen Widersprüche, in 
die Grünspan und seine Verwandten sich verwickelt haben, 
noch eine Reihe von weiteren Erhebungen notwendig. 
Nähere Angaben über den Zeitpunkt des Abschlusses der 
Voruntersuchung und der Anberaumung des Hauptverhand 
lungstermins sind daher noch nicht möglich. 
Azaüa zurückgetreten. 
Paris, 28. Februar. Der bisherige Präsident der rot 
spanischen Republik, Aza sa, ist zurückgetreten. 
Der Protokollchef Azanas hat in Collonges-sous-Saleve 
vor Pressevertretern das Rücktrittsschreiben Azanas an den 
Präsidenten der Cortes, Martinez Barrio, verlesen, das 
das Datum trägt: Collonges-sous-Saleve, 27. 2. 1939. 
Ter spanisch-französische Eisenbahnverkehr. 
Paris, 28. Februar. Die Agence Econonnque et Finan 
ciöre meldet, daß im Anschluß an die Zwischen Senator 
Berard und den nationalspanischen Behörden in Burgos 
abgeschlossenen Abkommen am Mittwoch in Hendaye eine 
Konferenz stattfindet, die der Wiederaufnahme der Eisen 
bahnverbindungen Zwischen Frankreich und Spanien dient. 
An dieser Konferenz würden der Generaldirektor und 
mehrere hohe Beamte der französischen Staatseisenbahnge 
sellschaft und Vertreter der nordspanischen Eisenbahngesell 
schaft teilnehmen. 
Italienische Pressestimmen zur Anerkennung Francos. 
Mailand, 28. Februar. Die endlich erfolgte Aner 
kennung Nationalspaniens durch England und 
Frankreich wird von der norditalienischen Presse mit Befrie 
digung verzeichnet, aber keineswegs als eine Sensation auf 
gezogen. Vielmehr wird d:e Tatsache als 'eine durch den 
Gang der Ereignisse Zur Se Ib st verständ I i ch ke i t ge 
wordene Sache betrachtet. Es fehlt nicht an sehr deutlichen 
Hinweisen, daß diese im letzten Augenblick erfolgte Aner 
kennung von den Westmächten nicht als eine Ruhmestat an 
gesehen werden könne. 
Mit lakonischer Kürze stellt.der Corriere della Sera fest, 
daß die Anerkennung ohne die Erfüllung irgend welcher 
Bedingungen durch Franco erfolgt sei, und daß Frank 
reich, England nachahmend, die Regierung des neuen Spa 
niens nun ebenfalls anerkannt habe. 
Die Gazzetta del Popolo spricht von einer Uebergabe 
der Demokratien auf Gnade und Ungnade. Wenn 
man daran denke, baß Italien und Deutschland die Aner 
kennung bereits am 18. November 1936 ausgesprochen hät 
ten, könne man nicht behaupten, daß England und Frank 
reich sehr schnell nachgekommen seien. Nun ergebe sich aber 
eine Frage. Würden England und Frankreich, nachdem sie 
die Regierung Franco als legitim anerkannt und nach 
dem sie Franco bisher als Rebellen bezeichnet hätten, 
Negrin und die anderen Häuptlinge der Roten, die auf fran 
zösischen Boden entwischt seien, in Zukunft als die Rebellen 
behandeln? 
Was geht in Tunis vor? 
Rom, 28. Februar. Die militärischen Vorgänge in und 
um Tunis erregen am Dienstag das besondere Interesse 
der römischen Presse, die unter großer Ausmachung von 
einem „Tunis im K r i e g s z u st a n d" spricht und vor 
allem die unaufhörlichen Truppen- und Munitionstrans 
porte durch Tunis hervorhebt. 
Seit Tagen, so stellt der Vertreter des Messaggero in 
Tunis fest, begegne man nur noch Truppen- und Kriegs 
materialtransporten. Aus Tunis selbst sei das Militär fast 
völlig verschwunden und nach Süden zur libyschen Grenze 
abtransportiert worden. Jede Nacht träfen mehrere mit 
Kriegsmaterial, Zugtieren und Vorräten beladene Dampfer 
im Hafen ein, durchführen Truppen- und Kriegsmaterial 
züge aus Algier den Bahnhof, während die Stadt in aller 
Eile in den Verteidigungszustand versetzt werde. 
Neue Luftabwehrgeschütze würden im Hafen aufgestellt 
Die Eisenbahnbrücken und Benzintanks ständen unter mili 
tärischer Bewachung. Schützengräben würden ausgehoben 
und Luftschutzkeller eingerichtet. Die Folge dieser über 
stürzten Maßnahmen sei eine allgemeine Panikstimmung 
der Bevölkerung und eine schwere Störung des Handels und 
der Industrie. 
Die Hauptstadt von Tunis gleicht, wie der Vertreter des 
Popolo di Roma berichtet, einem großen militärischen 
Zentrum in Kiriegszeiten. Dampfer und Züge brächten 
immer neue Truppen und ungezähltes Kriegsmaterial. Das 
italienische Eisenbahnpersonal sei durch naturalisierte Juden 
und einige Franzosen ersetzt worden. 
Badoglio hat seine Inspektionsreise durch Libyen beendet. 
Rom, 28. Februar. Marschall Badoglio, der in der 
letzten Woche eine Reihe von Garnisonen in Libyen inspi 
ziert hat, schiffte sich am Montag zur Rückreise nach Rom ein. 
Zum Abschied waren die Spitzen der Militär- und Zivil 
behörden sowie leitende Vertreter der Faschistischen Partei 
und ihrer Gliederungen an Bord erschienen. 
Tie Regierungsneubildung in Belgien. 
Brüssel, 28. Februar. Nach dem Rücktritt des Kabinetts 
Pierlot hat König Leopold am Dienstagmorgen 
seine Besprechungen Zur Lösung der Ministerkrise aufge 
nommen. 
Der Soir will wissen, daß ein bekannter beinischer Poli 
tiker bereits mit einer fertigen Kabinettsliste bereit stehe, 
um vom König mit der Neubildung der Regierung beauf 
tragt zu werden. Das geplante Kabinett werde wiederum 
aus Mitgliedern der drei Parteien (Sozialdemokraten, 
Katholiken und Liberale) zusammengesetzt sein. Derselbe 
Politiker anscheinend handelt es üw um S P aak habe 
auch schon das Demissionsschreiben des Dr. Martens in 
der Tasche. 
Diese Gerüchte sind jedoch vorläufig unbestätigt. 
Gin spätes Eingeständnis? 
London, 38. Februar. Die Londoner Blätter berichten 
am Dienstag in großer Aufmachung über die ruchlosen 
jüdischen Attentate vom Montag, bei denen 32 Araber den 
Tod fanden. Hatte man früher in der englischen Presse 
immer nur von arabischen „Terroristen" gesprochen, so geht 
nunmehr aus einer Meldung aus Jerusalem deutlich hervor, 
daß es sich bei den folgenschweren Bombenanschlägen in 
Haifa und anderen Städten Palästinas kaum um Attentate 
gehandelt habe, bei denen nicht Juden die Hand im 
Spiele hatten. 
Der jüdische Bürgermeister von Tel Aviv hat, so wird 
aus Jerusalem gemeldet, nach einer längeren Unterredung 
nnt dem britischen Oberkommandierenden einen Appell an 
die Bevölkerung der nahezu rein jüdischen Stadt gerichtet, in 
dem er „Zur Disziplin aufruft" und von Abscheu gegenüber 
den Anschlägen spricht. Diese seien von „unverantwortlichen 
und gewissenlosen Elementen" ausgeführt worden. 
Ukrainer-Verhaftungen in Polen. 
Warschau, 28. Februar. In der Wohnung des Leiters der 
ukrainischen „Front der Nationalen Einheit", Palijew, 
und in der Wohnung des Herausgebers der Wochenschrift 
dieser Partei, Krochmaluk, wurden Haussuchungen 
durchgeführt. Palijew wurde einem längeren Verhör unter 
zogen. Neben Krochmaluk wurden mehrere Mitglieder der 
ukrainischen Front verhaftet. 
Die Demokratien als Vortrupp des Bolschewismus. 
New Jork, 28. Februar. Vor einer Massenversammlung 
von 12 000 New Jorker Kommunisten verkündete ein be 
rüchtigter Kommunistenhäuptling, der soeben frisch aus der 
Sowjetunion eingetroffen ist, im Madison Square Garden 
die neueste Kominternparole, die Moskau für die Vereinig 
ten Staaten von Amerika bestimmt hat. 
Der Redner forderte in feiner wüsten Hetzrede die Be 
völkerung auf, in noch stärkerem Maße als bisher ihre inter 
nationale Gesinnung zum Ausdruck zu bringen und un 
ermüdlich an der Verwirklichung der festgesetzten Ziele 
weiterzuarbeiten. Als wichtigste Losung der Stunde gelte 
es jetzt für alle, „sich voll und ganz in die Front der Demo 
kratien" einzureihen. 
In seinem Schlußwort konnte der amerikanische Kommu 
nist Browder nicht umhin, mit lobenden Worten all die 
großen Vorteile und Errungenschaften zu erwähnen, die 
durch Roosevelts Politik weitestgehend gefördert worden 
seien. 
Jüdisches Wutgeheul in USA. 
New Jork, 28. Februar. Die englischen Vorschläge auf 
der Palästina-Konferenz haben unter den nordamerikanischen 
Juden die von Botschafter Kennedy vorausgesagte außer 
ordentlich heftige Reaktion ausgelöst. Der amerikanisch 
jüdische Ausschuß für Minderheitenschutz kündigte Massen 
protestverfammlungen in allen Städten und Staaten Nord 
amerikas an. 
Ferner richtete der jüdische Kongreß der USA. ein 
dringendes Ersuchen an die Bundesregierung, unverzüglich 
die Führung der Opposition gegen den englischen Plan zu 
übernehmen, um die Durchführung unter allen Umständen 
zu verhindern. Der Kongreß ruft das Judentum Amerikas 
auf, sich nicht in ein „Flüchtlingsvolk" verwandeln zu lassen. 
Der neue Präsident der zionistischen Organisation 
Amerikas bezeichnete den Plan als das „Todesurteil für die 
Juden", während andere jüdische Verbände von einem 
schmählichen Verrat und von einer Verletzung des britischen 
Vertrages mit den Vereinigten Staaten sprechen und 
wütende Proteste an Botschafter Kennedy und an Außen 
minister Halifax kabelten. 
Zehn führende Juden, darunter der kürzlich zurück 
getretene Oberbundesrichter Brandeis, der Vorsitzende 
des jüdischen Komitees der USA., Cyrus Adler, und der 
sattsam bekannte Boykotthetzer Samuel Untermeyer 
richteten Telegramme an die jüdische Abordnung in London 
und fordern sie auf, „absolut festzubleiben". 
Die Zeitung Herald Tribüne tritt natürlich hundert 
prozentig für die Juden ein und schreibt in einem Leit 
artikel, daß der englische Plan eine Tragödie ' sei, da die 
Palästina-Juden zu einer Minderheit innerhalb eines feind 
lichen Araberstaates heruntergedrückt würden. .Die. grau 
same Schwäche der jüdischen Position sei, daß die Zionisten 
im gegenwärtigen Spiel der Machtpolitik leider nicht über 
effektive Mittel verfügten, um auf England einen Druck 
auszuüben. Dazu komme, daß durch die wachsende Unsicher 
heit der englischen Position im Mittelmeer England auf 
eine Unterstützung durch die Araber angewiesen sei. 
Vollstreckung von Todesurteilen. 
Berlin, 28. Februar. Am 28. Februar 1939 ist der am 
28. Juni 1912 geborene Wilhelm B u sch aus Wülfrath hin 
gerichtet worden, der am 12. Januar 1939 vom 
richt in Düsseldorf wegen Mordes zum Tode und zum dau 
ernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt wor 
den ist. 
Busch hat in der Nacht zum 31. Dezember 1938 seine 
Ehefrau erdrosselt, weil sie der von ihm beabsichtigten Ehe 
schließung mit seiner Geliebten im Wege stand. 
Am 28. Februar ist ferner der am 22. August 1906 ge 
borene Josef Mayer hingerichtet worden, der am 26. Ja 
nuar 1939 vom Sondergericht Köln wegen Verbrechens gegen 
das Gesetz zur Gewährleistung des Rechtsfriedens, ferner 
wegen Mordversuchs und versuchten schweren Raubes zum 
Tode, zu einer Zuchthausstrafe von 15 Jahren und zum 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit ver 
urteilt worden ist. 
Mayer, ein schwer vorbestrafter Verbrecher, hat am 
Abend des 11. 1939 in Alsdorf-Kellersberg bei 
Aachen einen Raubüberfall auf den Inhaber einer Trink 
halle unternommen und ihn durch einen Pistolenschuß 
schwer verletzt. Bei seiner am 13. Januar 1939 durch zwei 
Polizeibeamte erfolgten Festnahme setzte er sich zur Wehr, 
zog eine Pistole und drückte auf -einen Polizeibeamten ab. 
Da die Schußwaffe versagte, blieb der Beamte Glücklicher 
weise unverletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 