
Bmtte Nachmittags - Ausgabe. 
deutsches Nochrichtenliüro dK 
-Als Manustrlpi gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
owu Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend- 3V. April 
Nr. 
711 
Reichsaußenminister Ribbentrop 45 Jahre alt. 
Berlin, 3V. April. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
Joachim von Ribbentrop, begeht heute seinen 46. Ge 
burtstag. 
Glückwunsch Darres an Göring. 
Berlin, 39. April. Reichsbauernführer Darre hat aus 
Anlaß der 6jährigen Wiederkehr der Gründung des Reichs 
luftfahrtministeriums Generalfeldmarschall Ministerpräsi 
dent Göring seine herzlichen Glückwünsche ausge 
sprochen. 
Mit der Gründung des Reichsluftfahrtministeriums sei 
der Weg bereitet worden, für die großartige Entwicklung, 
die die deutsche Luftfahrt unter der tatkräftigen Führung 
des Generalfeldmarschalls Göring genommen habe. 
„Das deutsche Bauerntum weiß es dankbar zu schätzen, 
was Sie, hochverehrter Herr Ministerpräsident, für den Auf 
bau der jungen deutschen Luftwaffe zum Schutze des Reiches 
geschaffen haben." 
Flugzeugunfall des Gauleiters Terboven. 
Essen, 3V. Aprill Am Freitag ist der Gauleiter und 
Oberpräsident der Rheinprovinz, Terboven, auf dem 
Flughafen Essen-Mülheim von einem schweren Flugzeug 
unfall betroffen worden. Sein Privatflugzeug, das von 
Hauptmann a. D. von Heydebreck gesteuert wurde, 
ist unmittelbar am Flughafen abgestürzt. Der Flugzeug 
führer glaubte bei der Landung nicht mit dem Platz aus 
zukommen, da die Maschine auf ein Gebäude zuschwebte, 
und startete erneut. Infolge Ausfetzens des linken Motors 
verlor das Flugzeug an Fahrt, schlug auf den Boden auf 
und wurde zertrümmert. 
Der Flugzeugführer verlor das Leben, während Gau 
leiter Terboven und der Bordfunker Schoeß verletzt ins 
Krankenhaus gebracht wurden. SS.-Brigadefllhrer 
Schleßmann, Polizeipräsident von Essen, der sich gleich 
falls in Flugzeug befand, trug leichtere Verletzungen davon. 
Die Verletzten befinden sich nicht in Lebensgefahr. 
„Stampa" zu den Londoner Abmachungen. 
Mailand, 3l). April. Zum Abschluß der englisch-franzö 
sischen Besprechungen nimmt zunächst nur die Turiner 
Stampa redaktionell Stellung. Im Hinblick auf die Er 
fahrungen mit so vielen internationalen Zusammenkünften 
warnt das Blatt vor allzu schnellem Optimismus und zu 
rascher Befriedigung. Man müsse die kommenden Taten 
abwarten, um ein sicheres Urteil abgeben zu können. 
Die englisch-französische Zusammenkunft in London sei 
kein Abweichen von der Regel. Beide Teilnehmer seien zu 
frieden und verlören sich in übermäßig zuversichtlichen Er 
klärungen. Erst das Morgen werde jedoch die wirkliche Be 
rechtigung für eine solche Zuversicht erweisen. Frankreich 
müsse sich jetzt mit größerer Beschleunigung der von Eng 
land eingenommenen Haltung gegenüber den Problemen 
der Anerkennung des Italienischen Imperiums und der 
spanischen Frage anschließen. 
Hinsichtlich der Tschechoslowakei habe sich die französisch 
englische Einheitsfront nur im Sinne guter Absichten ge 
zeigt. Sonst habe man viel von Militärallianzen und gut 
vorbereiteten Kriegsplänen gesprochen. Dies sei die Aufgabe 
der Äeneralstäbe, eine sehr schwierige Aufgabe bei der Un 
zahl von Problemen. 
In welchem Falle würde sich England in einem Kampf 
auf Leben und Tod an die Seite Frankreichs stellen? Ein 
Punkt der Unklarheit sei zur Ruhe gekommen, der Pakt 
zwischen Frankreich und Sowjetrußland mit dem tschechoslo 
wakisch-sowjetrussischen Anhängsel. Man habe es vorge 
zogen, den größten politischen Irrtum der letzten fünf Jahre 
nicht ans Tageslicht zu bringen, da von ihm die schwersten 
Verwicklungen ausgegangen seien. 
Die Pariser Presse zu den Militärabreden mit England. 
Paris, 30. April. Das ganze Interesse der Pariser 
Morgenpresse richtet sich am Sonnabend wieder auf das Er 
gebnis der Londoner Ministerbesprechungen. Die Blätter 
rücken die militärische Uebereinkünft weit in den Vorder 
grund der Ergebnisse der Aussprache. 
Allerdings sind sich die Pariser Zeitungen offensichtlich 
noch keineswegs im klaren darüber, wie sie die künftigen 
militärischen Beziehungen zwischen Frankreich und England 
nennen sollen. „Defensiv b ün d ni s" schreibt die 
Epoque, „M i l i t ä r a b k o m m e n" erklärt der Jour. 
Matin und mehrere andere Blätter sprechen von einer 
„Entente C o rdiale" und Journal beschränkt sich auf 
die Bezeichnung „Militärische Zusammenar 
b e i t". Ohne Ausnahme beglückwünschen sich die Leitartik 
ler aller Blätter von rechts bis links zur Aussicht auf eme 
militärische Zusammenarbeit. 
Wollen die Blätter in ihren Ueberschriften auch glauben 
machen, daß zwischen Paris und London hinsichtlich aller 
anderen Fragen, besonders im Hinblick auf die internatio 
nale Politik völlige Einmütigkeit herrsche, so ergibt sich aus 
den Kommentaren doch, daß diese Einmütigkeit durchaus 
nicht vollständig ist. , Z 
Die marxistische und kommunistische Presse fragt, zu 
welchem Preise die französischen Minister die militärischen 
Vereinbarungen hätten erkaufen müssen. Ganz besonders 
u n z ufri e d e n sind die Links blätter mit der Hal 
tung, dikdie beiden Länder nach dem am Freitag in London 
veröffentlichten Communiquö Spanien gegenüber ein- 
In verschiedenen Blättern findet man den Hinweis, daß 
in Bezug auf die T s ch e cho s l o w a k e i zwischen den fran 
zösischen und den englischen Ministern eine tatsächliche 
Einigkeit wegen der grundverschiedenen Ansichten und 
Einstellungen nicht erzielt worden sei. 
Einige Zeitungen weisen auf nicht unbedeutende text 
liche Unterschiede im französischen und im englischen 
Wortlaut des Kommuniques hin. Wenn auch der eine 
oder andere Leitartikler diese Unterschiede als zufällig und 
unbeabsichtigt hinzustellen versucht, so müssen sie doch alle 
zugeben, daß gerade diese „Übersetzungsirrtümer" 
die Meinungsverschiedenheiten zwischen England und Frank 
reich ganz besonders hinsichtlich der Sudetendeut 
schen zum Ausdruck bringen. 
Matin berichtet aus London, daß in einer Woche Be 
sprechungen zwischen den Sachverständigen des englischen 
und des französischn Generalstabes beginnen würden. Sie 
würden sich besonders um die Beschaffung von Flugzeugen, 
Rohstoffen, Brennstoffen und Lebensmitteln sowie um die 
Verwendung von Flug- und Marinestützpunkten drehen. 
Der Außenpolitiker des Excelsior schreibt, die Londoner 
Ergebnisse hätten keine gegen einen dritten Staat gerichtete 
Spitze. 
Der militärische Mitarbeiter des Blattes hält es für 
möglich, daß die französische und die englische Regierung 
einen ständig tagenden Sachverständigen-Ausschuß schaffen' 
wollten. Seine Aufgabe würde es sein, darüber zu wachen, 
daß die Zusammenarbeit zwischen den Generalstäben beider 
Länder dauernd vollkommen sei. 
Der Londoner Berichterstatter des Petit Parisien hält es 
für falsch, wenn man die militärischen Ergebnisse von Lon 
don als „Militärbündnis" bezeichne. Es handele sich viel 
mehr um ein „totales Abkommen" über die Mittel, 
gemeinsam die nationale Verteidigung derbeiden 
Länder im Kriegsfalle zu gewährleisten. 
Figaro hebt den finanziellen Teil hervor und will be 
richten können, daß Außenminister Bonnet sich am Frei 
tag dreiviertel Stunden lang mit dem englischen Schatz 
kanzler Simon über die Frankenfrage unterhalten habe. 
Dabei sei der Plan einer besonderen Verrechnungskasse er 
örtert worden, die Frankreich eine erleichterte Ankaufsmög 
lichkeit von Rohstoffen geben solle. Das Blatt unterstreicht, 
daß England für den Augenblick nicht bereit sei, Frankreich 
eine Anleihe zu gewähren. 
Journal und Petit Journal betonen, daß hinsichtlich der 
Tschechoslowakei zwischen England und Frankreich keine 
Übereinstimmung der Ansichten bestehe. Infolgedessen sei, 
so sagt der Außenpolitiker des letztgenannten Blattes, auch 
hinsichtlich der Tschechoslowakei keine genaue Entscheidung 
getroffen worden. 
Tie polnische Presse zu den Londoner Besprechungen. 
Warschau, 30. April. Die gesamte polnische Presse sieht 
das Hauptergebnis der Londoner Besprechungen in der Tat 
sache, daß England Zwar zur Vermittlung, nicht aber zu 
einer militärischen Hilfeleistung zu Gunsten der Tschechoslo 
wakei bereit sei. 
Von englischer Seite, so schreibt die Polnische Tele 
graphen-Agentur, sei noch einmal sehr deutlich Mm Aus 
druck gebracht worden, daß von einer Verpflichtung Eng 
lands, der Tschechoslowakei zu Hilfe zu kommen, keine 
Rede sein könne. Die französischen Minister hätten sich auch 
im großen und ganzen darauf beschränkt, London zur Un 
terstützung der tschechischen These über die sudetendeutsche 
Frage zu bewegen. Die tschechischen Vorschläge seien aber 
von den britischen Kreisen als „in bestimmten Punkten zu 
wenig klar" bezeichnet worden. 
Knrjer Warszawski läßt sich melden, daß Daladier mit 
Nachdruck die Notwendigkeit einer wirtschaftlichen Unter 
stützung der Tschechoslowakei unterstrichen habe, die sich seit 
der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich in einer 
schwierigen Lage befinde. 
Ausstellung deutscher Zeitschriften in Bukarest. 
Bukarest, 39. April. In den Räumen des Nationalen 
Fremdenverkehrsamtes wurde am Freitag nachmittag eine 
Ausstellung deutscher Zeitschriften eröffnet. Der stellver 
tretende Leiter des Reichsverbandes Deutscher Zeitschriften 
verleger, Hoffmann, der gegenwärtig mit einer Reisegruppe 
des Reichsverbandes in Rumänien weilt, eröffnete die Aus 
stellung mit Worten über den Sinn und die Bedeutung der 
deutschen Zeitschrift. 
Gesandter Dr. Fabricius dankte dem Fremdenverkehrs 
amt und seinem Leiter Para s cht vest u, daß er diese 
Ausstellung ermöglicht und durchgeführt habe. Ein Rund 
gang durch die geschmackvoll eingerichteten Kojen der Aus 
stellung zeigte eine Fülle bester politischer und schöngeistiger 
Unterhaltuugs- und Fachzeitschriften. 
Anschließend fand in den Räumen der Gesandtschaft ein 
Empfang statt, an dem außer der Reisegruppe und zahl 
reichen rumänischen Gästen, unter denen man den Unter 
staatssekretär im Kultusministerium, Pfarrer Popescu, 
bemerkte, auch die Mitglieder der Frankfurter Oper teilnah 
men, die zur Ringaufführung gegenwärtig in Bukarest 
weilen.* Die Solisten der Oper bereicherten den Abend durch 
gesangliche Darbietungen. 
Bei dieser Gelegenheit äußerte sich der Generaldirektor der 
rumänischen Opern und Theater, Jon Marin Sadoveanu, 
über die Ringaufführung der Frankfurter Oper. Er be 
merkte, daß er die Bekanntschaft der Frankfurter Oper im 
vorigen Jahre aus Anlaß der Römerberg-Festspiele ge 
macht habe. Mit Generalintendant Meißner habe er den 
ganzen Plan besprochen und die finanzielle Unterstützung 
der rumänischen Regierung dafür gewonnen. Er sei.glück 
lich, dieses hervorragende Gastspiel zustandegebracht zu 
haben, mit dem er einen ganz großen Griff für die Berei 
cherung seines Opern-Spielplanes getan habe. 
Die von Direktor Dinss nach dem Frankfurter Urbild 
entworfene Ausstattung würde dem Fundus der Bukarester 
Staatsoper einverleibt und zu späteren eigenen Auffüh 
rungen dienen. Es sei sin Meilenstein auf dem Wege des 
deutsch-rumänischen Kulturaustausches, von dem er hoffe, 
daß man noch mehr derartige Gastspiele erleben werde. 
Für ordentliche Beziehungen zu Nationalspanien. 
Burgos, 3V. April. Außenminister Jordana hatte 
am Freitag eine eingehende Besprechung mit dem Vertreter 
Portugals, Pereira, und dem jugoslawischen Vertreter. 
Ein zurzeit in Natioualspanien weilender Abgeordneter 
der Belgischen Handelskammer richtete an den belgischen 
König ein Telegramm, worin er dringend um Aufnahme 
ordentlicher Beziehungen mit General Franca nachsucht, da 
sonst der belgischen Wirtschaft ein schwer wieder gutzu 
machender Schaden zugefügt würde. 
Greuzregulieruug zwischen Finnland und der Sowjetunion. 
Moskau, 39. April. Zwischen Finnland und der Sow 
jetunion Wurde, wie eine sowjetamtliche Verlautbarung be 
sagt, im Moskauer Außenkommissariat ein Protokoll unter 
zeichnet, das sich mit der Überprüfung der Grenzabsteckung 
zwischen beiden Staaten befaßt. 
In dem Protokoll wird die Errichtung neuer Grenz 
pfähle und Grenzzeichen bestätigt, die in letzter Zeit durch 
gemischte Klommissionen an der sowjetrussisch-finnischen 
Grenze erfolgt ist. 
Ministerkrise in Syrien beigelegt. 
Jerusalem, 39. April. Eine in Syrien ausgebrochene 
Ministerkrise ist offenbar auf Grund von Verhandlungen 
mit dem französischen Hohen Kommissar de Martel vor 
läufig überbrückt worden, nachdem Bemühungen de Martels 
um Beauftragung anderer Persönlichkeiten zur Neubildung 
der Regierung gescheitert waren. 
Die vor einiger Zeit getroffenen zusätzlichen Abmachun 
gen zum fränko-syrischen Vertrag sollen demnächst dem 
Syrienparlament unterbreitet werden. Die jetzige Lösung 
dürfe wohl kaum als endgültig anzusprechen sein. 
Friedensbemühungen lösen nur chinesischen Widerstand aus. 
Tokio, 39. April. Der einflußreiche Politiker und Führer 
einer nationalistischen Gruppe im Reichstag, Seigo Na - 
kano, der nach der Rückkehr von seiner Deutschland-Reise 
zahlreiche Versammlungen in verschiedenen Städten Japans 
veranstaltete, fordert am Sonnabend in der Zeitschrift 
Noppon Hyoron die sofortige Durchführung einergischster 
militärischer Operationen zur Beendigung des China-Kon 
flikts. Japan müsse u. a. sofort Kanton besetzen und 
die Verbindung China England unter 
b re ch e n. 
Nakäno schreibt weiter, er vermisse eine klare und ent 
schlossene Politik, da anscheinend einige Verantwortliche 
Personen zu keinem klaren Entschluß kommen könnten. Diese 
Männer müßten sofort zurücktreten, wenn Japan sich nicht 
für immer jeder Chance gegenüber China begeben wolle. 
Die japanischen Friedensbemühungen hätten den Wider 
stand Chinas erst richtig ausgelöst. China werde niemals . 
nachgeben, wenn Japan seine schwache Politik fortsetze. 
Amerika baut noch mehr Schlachtschiffe. 
Washington, 30. April. Präsident Roosevelt hat den 
Kongreß ersucht, ihm 2544 Millionen Dollar für das Ma 
rineministerium für den restlichen Teil des am 30. Juni 
ablaufenden Rechnungsjahres zu bewilligen. Die angefor 
derte Summe schließt 3 Millionen Dollar für den Baube 
ginn zweier weiterer Ersatzschlachtschiffe ein, die der Kongreß 
1934 bewilligte. 
In Marinekreisen erklärt man, daß diese nachgesuchte 
Bewilligung unabhängig von der der dem Senat jetzt vor 
liegenden Flottenaufrüstungsvorlage sei. Zwei Schlacht 
schiffe seien bereits im Bau. 
Der von Roosevelt bereits unterzeichnete ordentliche Ma 
rinehaushalt sieht den Baubeginn von zwei weiteren 
Schlachtschiffen vor, so daß die Zahl der Ersatzschlachtschiff 
bauten 6 betragen wird, falls die angeforderten 5 Millionen 
Dollar bewilligt werden. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 27. April. 
Berlin, 39. April. 
1913 199 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
20. April 27. April in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,6 116,6 9,0 
2. Schlachtvieh 87,3 87,2 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 107,7 197,7 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,7 105,6 0,1 
5. Kolonialwaren 89,7 89,4 0,3 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,0 113,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 193,7 103.7 9.9 
8. Metalle (außer Eisen) 50,7 59,1 1,2 
9. Textilien 89,1 80,1 9,0 
19. Häute und Leder 73,3 73,4 -st 9,1 
11. Chemikalien *) 191,7 101,7 
12. Künstliche Düngemittel 57,6 55,8 —.3,1 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk , 39,5 39,0 1,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,4 103,4 9,9 
.16. Baustoffe 118,7 118,7 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,9 93,8 9,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,0 113,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,7 P 9,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,9 126,9 -st. 0,1 
Gesamtkennzahl 105,6 195,5 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
27. April auf 195,5 (1913 100): sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,6) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 106,6 ( 0,1 v. H.), 
Kolonialwaren 89,4 ( 0,3 v. H>), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 93.8 ( 9,2 v. H.) und industrielle Fertig 
waren 126,0 (Z- 0,1 v. H.). . 
Bei den Kolonialwaren ist der Rückgang der Kennzahl 
durch ein teilweises Nachgeben der Kakaopreise verursacht. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle gaben die Preise 
für Kupfer, Blei, Zink und Zinn nach. Der Rückgang der 
Kennzahl für künstliche Düngemittel ist jahreszeitlich (Lager 
vergütung itir Thomasmehl ab 27. 4. 1938) bedingt. In der 
Gruppe Textilien lagen die Preise für Baumwolle und 
Rohseide höher, die Preise für Baumwollgarn, Rohjute und 
Jutegarn niedriger als in der Borwoche. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren wirlien 
sich bei den Konsumgütern vereinzelte Preiserhöhungen für 
Textilien aus. 
9,0 
0.0 
1.2 
0,9 
0,1 
9,9 
0,1 
0,1 
9,1 
K 
-K 
*) Monatsdurchschnitt März. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Aruel und Verlag: deutsches Aachrichtendüro E. m. li IF., Berlin. 