
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» JKhvg» 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 2. August 
Nr. 
1215 
Finnische Minister in Berlin. 
Berlin, 1. August. Aus Anlaß der Eröffnung des ge 
meinschaftlichen deutsch-finnischen Verkehrs auf 
der Flugstrecke Berlin —Helsinki, die bisher nur von 
der Deutschen Lufthansa beflogen wurde, trafen am Mon 
tagnachmittag der finnische Verkehrsminister Salo 
vaara, und der finnische Innenminister, Dr. Phil. Kek 
konen, in Berlin ein. 
In der Begleitung der Minister fand sich auch der Prä 
fidjent der finnischen Luftverkehrsgesellschaft Aero O/Z)., 
Kommerzienrat Harima. 
Zum Empfang der Gäste hatten sich der finnische 
Gesandte in Berlin, A. Wuorimaa, Ministerialdirek 
tor F i s ch und Ministerialdirigent M ü h l i g - H o f m a n n 
vom Reichsluftfahrtministerium, Legationssekretär von 
Rantz a u vom Auswärtigen Amt, Luz von der Lufthan 
sa, Vertreter der Flughafenleitung, der Berliner Flughafen 
gest llschaft und des Reichsverbandes der Deutschen Luft 
fahrtindustrie eingefunden. 
Englische Frontkämpfer im Kölner Rathaus. 
Köln, 2. August. Die Abordnung englischer Front 
kämpfer wurde am Montagnachmittag im Kölner Rat 
hause empfangen. Beigeordneter Bönner begrüßte die 
Gäste. Die Uebertragung der Ansprache ins Englische durch 
Oberstleutnant Freiherrn von Maltzahn erweckte bei den 
Engländern stürmische Zustimmung. Für seine Landsleute 
sprach Captain Kelley den tiefen Dank für die so herzliche 
Gastfreundschaft auf deutschem Boden aus. Daran schloß 
sich ein kameradschaftlicher Tee-Empfang. 
Ausklang der Münchener Renntage. 
München, 2. August. Die Teilnehmer des 5. Internatio 
nalen Kongresses für Vollblutzucht und Galoppsport waren 
am Montagabend im Alten Rathaus Gäste der Hauptstadt 
der Bewegung. Mit dem Schöpfer des Braunen Bandes, 
'Präsident Christian Weber, waren die in München an 
wesenden Mitglieder des Diplomatischen Korps und zahl 
reiche Militärattaches sowie eine Reihe führender Persön 
lichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht erschienen, u. a. 
auch Reichspressechef Dr. Dietrich, General Ritter von 
Schobert und General der Flieger Sperrle. 
Stadtkämmerer Pfeiffer entbot namens des Ober 
bürgermeisters den Willkommensgruß der Hauptstadt der 
Bewegung und dankte Präsident Weber für die tatkräftige 
Förderung des deutschen Pferdesports. 
Henlein an Gauleiter Wagner. 
Breslau, 1. August. Der Vorsitzende der Sudeten 
deutschen Partei, Henlein, hat an den Gauleiter und 
Oberpräsidenten von Schlesien, Wagner, sowie an den 
Oberbürgermeister der Hauptstadt Breslau, Dr. Fridrich, 
Telegramme gerichtet, in dem er ihnen für die Aufnahme 
der Sudetendeutschen dankt. 
Das Telegramm an Gauleiter Wagner hat folgenden 
Wortlaut: 
„Vor Verlassen des Reichsgebietes möchte ich Ihnen, sehr 
verehrter Herr Gauleiter, für die überaus herzliche Auf 
nahme der Südetendeutschen in Breslau und Schlesien mei 
... nen aufrichtigen Dank sagen. Seien Sie überzeugt, daß 
alle sudetendeutschen Volksgenossen aus diesem Erlebnis 
von Breslau neu gestärkt in ihre Heimat zurückkehren. 
Nehmen Sie bitte auch meinen und meiner Frau herzlichsten 
Dank entgegen." 
In dem Telegramm an Oberbürgermeister Dr. Frid 
rich heißt es: 
„Es ist mir ein aufrichtiges Bedürfnis, Ihnen und der 
Stadt Breslau noch vor Verlassen des Reichsgebiets für die 
mir und allen Sudetendeutschen bewiesene so überaus herz 
liche Gastfreundschaft meinen wärmsten Dank zu sagen." 
Hodscha und Krofta vor dem Koaliti o nsausschust. 
Prag, 2. August. Dem 20 gliedrigen Koalitionsausschuß 
wurden am Montag, wie das Tschecho-Slowakische Prestbüro 
meldet, eingehende Informationen über den Stand der In 
nen- und Außenpolitik erteilt. 
Das Expose über die innere Lage und ihre internatio 
nalen Konsequenzen erstattete Ministerpräsident Dr. Hod 
scha, das außenpolitische Referat Außenminister Dr. Krofta. 
Soloohl Hodscha als auch der Außenminister beantworteten 
eine Reihe von Fragen. 
Die amtliche Mitteilung des Tschecho-Slowakischen Preß 
' büro fährt dann fort: „In allen Hauptreferaten und in 
allen Debattereden wurde der Wille'der Regierung und der 
Mehrheitsparteien zum Ausdruck gebracht, den bevorstehen 
den Parlamentsarbeiten und den vorbereitenden politischen 
Verhandlungen allen Fleiß und alle Sorgfalt zuzuwenden 
und alle Fragen, die des Parlaments harren, zu regeln. 
„Die Regierung wird um die Annäherung der Stand 
punkte der Regierungs- und der Oppositionsparteien be 
müht sein und danach streben, daß in allen Fragen unter 
Beobachtung der Interessen der Integrität, der Autorität 
und der internationalen Position der Republik ein Einver 
nehmen erzielt werde. 
„Die Sitzung der Koalition betonte auch die Bedeutung 
der Sendung Lord Runcimans, in der sie eine K u n d 
gebung des guten Willens Englands erblicke, 
Zur Regelung des nationalen Verhältnisses in der Republik 
und zur Konsolidierung in Mitteleuropa beizutragen." 
Frankreichs Gesandter bei Hodscha. 
Prag, 1. August. Ministerpräsident Hodscha hat am 
Montag den französischen Gesandten de la Crm i x emp 
fangen. 
„Em papiernes Produkt, das keine Aenderung herbeiführt". 
Warschau/I.August. Das Organ der polnischen Volks 
gruppe in der Tschecho-Slowakei Dziennik Polski stellt, wie 
die Polnische Telegraphen-Agentur aus Mäh 
risch-Ostrau meldet, in einer Betrachtung über das Nationa 
litätenstatut der Prager Regierung fest, daß es eine Aen 
derung der Lage der polnischen Minderheit nicht herbei 
führen könne. Der polnische Standpunkt solchen papiernen 
Produkten gegenüber sei klar. Die Polen forderten 
eine Autonomie, die ihre Lage und ihre Entwicklung in 
jedem Abschnitt des nationalen Lebens sicherstelle. 
Nationalfeiertag in der Schweiz. 
Bern, 1» August. Der Nationalfeiertag der Schweiz 
wurde am Montag in allen Gemeinden des Landes mit Be 
geisterung begangen. Der Verkauf der Bundesfeier-Ab 
zeichen. deren Ertrag für die Schweizer im Ausland be 
stimmt ist, hatte einen unerwartet starken Erfolg. 
Auf der großen Bundesfeier in Zürich sprach Wehr 
minister Bundesrat Miuger, der betonte, daß die Schwei 
zer ein Volk mit eiserner Kraft sein müßten, wenn das 
Land den Auswirkungen der internationalen Politik stand 
halten solle. 
In dem zur Zeit bei Zürich stattfindenden Pfadfinder- 
Bundeslager, an dem rund 7000 junge Schweizer teilneh 
men, sprach Innenminister Bundesrat Etter, während am 
Abend im Rundfunk Bundespräsident Bau mann in 
deutscher, Bundesrat Pilet in französischer und Bundesrat 
Motta in italienischer Sprache über die drei großen Lan 
dessender sprachen. 
Ungarn verstärkt seinen Flieger-Nachwuchs. 
Budapest, 2. August. Das Königlich-Ungarische Luft 
fahrtamt erläßt einen Aufruf, in dem die männliche Ju 
gend zwischen 18 und 25 Jahren aufgefordert wird, staat 
liche Fliegerausbildungskurse zu besuchen. Die erfolgreiche 
Abschlußprüfung, so heißt es im Aufruf weiter, sichere je 
nach der sonstigen Allgemeinbildung eine Stellung in staat 
lichen Betrieben als Beamter oder Angestellter. 
Der englische Botschafter verliest Rom. 
Rom, 1. August. Der englische Botschafter, Lord Perth, 
hat am Montag die italienische Hauptstadt verlassen, um sei 
nen Sommerurlaub anzutreten, den er in England verbrin 
gen wird. 
Internationaler Anthropologen- und Ethnologenkongrest. 
Kopenhagen, 1. August. Der zweite Internationale 
Kongreß der Anthropologen und Ethnologen wurde am 
Montag in Anwesenheit seines Schutzherrn, König 
Christian X. von Dänemark, eröffnet. Im Namen Däne 
marks und der dänischen Staatsregierung richtete Außen 
minister Dr. Münch Begrüßungsworte an die rund 650 Teil 
nehmer. 38 Länder aller Erdteile haben Abordnungen ent 
sandt, 29 Regierungen sind offiziell vertreten. An der 
Spitze der deutschen Abordnung steht Professor 
Eugen Fischer-Berlin. 
Im Mittelpunkt der Eröffnungsfeier stand ein Vortrag 
des Präsidenten des Kongresses und Inspektors des Dä 
nischen Nationalmuseums, Thomas Thomseu, über die 
dänische Archäologie und besonders über die Geschichte der 
von ihm geleiteten ethnographischen Sammlungen Däne 
marks. Die Führer der einzelnen Länderabordnungen 
überbrachten die Grüße ihrer Heimat und beste Glück 
wünsche für erfolgreichen Verlauf des Kongresses; für 
Deutschland sprach Prof. Fischer. 
Oberst Beck in Oslo. 
Oslo, 2» August. Außenminister Beck ist am Montag 
abend aus Kopenhagen in Oslo eingetroffen. Zum Emp 
fang hatten sich auf dem Bahnhof Außenminister Koht 
und mehrere Herren des Außenministeriums eingefunden, 
ferner waren der polnische Gesandte mit den Mitgliedern 
der Gesandbschaft erschienen. 
Die Osloer Blätter bringen zum offiziellen Gegenbesuch 
des Außenministers Beck in Oslo freundlich gehaltene Be 
grüßungsartikel und würdigen seine Persönlichkeit als er 
folgreicher und rühriger Leiter der polnischen Außenpolitik 
unter schwierigen Verhältnissen. Im übrigen enthalten sie 
sich meist weiterer Kommentare Zu dem Besuche. Sie be 
schränken sich vielmehr auf die Wiedergabe der Warschauer 
Blätterstimmen. 
Eine Ausnahme macht nur Morgenbladet, das mit Be 
zug auf den angeblichen Lieblingsgedanken Becks von der 
Bildung eines „Neutralen Blocks von der Ostsee bis zum 
Schwarzen Meer" erklärt, daß, obwohl Norwegen gleich 
den anderen nordischen Staaten eine Politik der Neutrali 
tät verfolge, die norwegische Linie in dieser Frage in dem 
Beschluß des Storting im letzten Frühjahr und bei der 
kürzlichen Tagnug der Außenminister in Kopenhagen klar 
festgelegt worden fei. Der Besuch des Obersten Beck werde 
daher bei zweifellos sehr freundschaftlicher Aussprache mit 
Minister Koht keine ' politische Bedeutung 
haben. 
Neue vergebliche bolschewistische Gegenangriffe. 
Salamanca, 2. August. Der nationale Heeresbericht vom 
Montag meldet, daß die Bolschewisten an der Tarra go 
rt a-Front ihre ebenso verzweifelten wie vergeblichen 
Gegenangriffe unter großen Verlusten fortgesetzt hätten. Die 
Angriffe seien aber im Maschinengewehrfeuer der natio 
nalen Truppen zusammengebrochen. 
Im Luftkämpf wurden am Montag 6 bolschewistische 
Flugzeuge abgeschossen. Die nationalen Flieger unter 
stützten wirksam die Aktionen der Infanterie. 
Von den nationalen Fliegern wurden am Montag der 
Flughafen und die Bahnstation Reus sowie der Hafen von 
Tarragona bombardiert. 
Hinter der rotspanischen Front kriselt es. 
Bilbao, 1. August. Wie aus Madrid gemeldet wird, ist 
dort der bekannte Mediziner Gomez Ulla, der bisher 
als Oberstabsarzt bei den Sowjettruppen Dienst tat, von 
dem Kriegsgericht zum Tods verurteilt worden. 
Dr. Ulla wurde von GPU-Spitzeln überrascht, als er zu 
sammen mit zwei Majoren, drei Hauptleuten und einem 
Leutnant den Uebertritt zu den Nationalen vorbereitste. So- 
Wohl er als auch die Offiziere wurden ZUM Tode verurteilt. 
Auch aus Barcelona kommen Meldungen, die bezeichnend 
sind für das erschütterte Vertrauen in der Sowjet-Armee. 
In Barcelona wurden 15 Soldaten wegen Fluchtversuchs 
vom Militärgericht zum Tode verurteilt. Das gleiche Urteil 
wurde gegen einen Leutnant gesprochen, der seine Leute an 
der Ausführung von Befehlen des bolschewistischen Ober 
kommandos gehindert hatte. Die Urteile sind sofort voll 
streckt Warden. 
Verstärkter Luftschutz an der französisch-spanischen Grenze. 
Paris, 1. August. Der französische Luftschutz an der fran 
zösisch-spanischen Grenze ist durch die Entsendung von 50 
Mann Luftabwehrtruppen des 153. Stützpunktes von Tou 
louse nach Cerbere verstärkt worden. Diese Truppen sind 
außer mit Flakgeschützen auch mit Beobachtungsballons aus 
gerüstet. 
Sir Robert Hodgfon wieder in Spanien. 
Burgos, 2. August. Nach mehrwöchigem Aufenthalt in 
England ist der englische Agent bei der Regierung Natio 
nalspaniens, Hodgson, am Montagabend nach Spanien 
zurückgekehrt. Er wurde bald nach seiner Ankunft vom 
spanischen Außenminister Jordana empfangen. 
Staatspräsident Carmona in Angola. 
Lissabon, 1. August. Staatspräsident General Car 
mona, der an Bord des Dampfers „Angola" am Sonn 
abendnachmittag im Hafen Santo Antonio der Angolapro 
vinz Zaire eingetroffen war, legte am Denkmal des Diogo 
Cao, der 1482 an dieser Stelle als erster Portugiese das 
Angolagebiet betrat, einen Bronzekranz mit den Worten 
nieder: „Ich proklamiere an dieser geheiligten Stelle des 
Vaterlandes die unzerstörbare und ewige Einheit Portu 
gals diesseits und jenseits des Ozeans". 
Der portugiesische Staatspräsident setzte dann seine Reise 
fort und traf Sonntagnachmittag in Loanda, der Haupt 
stadt Angolas ein, wo er vom Gouverneur und der mit 
einem Junkersflugzeug eingetroffenen Delegation der Ko 
lonie Mozambique empfangen wurde. Zur Begrüßung 
waren auch der Gouverneur von Belgisch-Kongo und Admi 
ral Lyon des englischen Kriegsschiffes „Amphion" anwe 
send. 
Moskau faselt weiter von japanischen Grenzverletzungen. 
Moskau, 2» August. Am Montag abend kurz nach 
22 Uhr MEZ. wurde in Moskau eine amtliche Verlautba 
rung über die Lage an der sowjetisch-mandschurischen 
Grenze verbreitet, in der es heißt: 
„Nachdem am 29. Juli eine japanische Abteilung im Be 
zirk von Hunschun durch sowjetische Truppen Vertrieben 
worden ist, haben die Japaner neue Truppen in der Stär 
ke einer Division gegen die dem Hassan-See vorgelagerte 
Höhe Schangfeng konzentriert. Am 31. Juli haben 
die Japaner die Höhe erstürmt und zugleich auch die in der 
Nähe gelegenen Höhen sowie die Zufahrtswege unter Artil 
leriefeuer genommen, um den Anmarsch von Verstärkungen 
auf sowjetischer Seite zu verhindern. Japanische Infan 
terie ist dabei vier Kilometer weit in das Sowjetgebiet ein 
gedrungen. Nach einigen Stunden haben jedoch reguläre 
sowjetische Abteilungen die Japaner aus dem Bereiche des 
Sowjetgebietes Vertrieben." 
Die Anzahl der Toten und Verwundeten, die diese Zu 
sammenstöße nach den Moskauer Angaben forderten, ist 
außerordentlich hoch. Bei den Verlusten auf sowjetrussischer 
Seite wird erwähnt, daß vermutlich auch ein Flieger, der 
sich durch Fallschirmabsprung „gerettet" habe, den Japanern 
in die Hände gefallen sein müsse. 
Der Sowjetgeschäftsträger in Tokio sei, so schließt die 
Verlautbarung, angewiesen worden, bei der Tokioter Re 
gierung energisch zu protestieren. 
Sowjetrussische Bomber erneut über Schangfeng. 
Tokio, 2. August. Das japanische Kriegsministerium 
teilt einen neuen Grenzzwischenfall mit. Am Dienstag 
früh haben danach 15 Sowjetflugzeuge die Grenze über 
flogen und Schangfeng bombardiert. 
Japanischer Vorstoß in Richtung Hwangmei. 
Schanghai, 2. August. Im Gefechtsraum nördlich des 
Jangtse konnten die Japaner nach erfolgreichen Abwehr 
kämpfen am Nordflügel bei Tai ho nunmehr den Vor 
marsch jangtseaufwärts wieder aufnehmen. Sie eroberten 
die von den chinesischen Truppen inzwischen wiederbesetzte 
Stadt Susung am Montag nach heftigem Straßen- und 
Häuserkampf und erkämpften den Ausweg zur Straße in 
Richtung Hwangmei, von wo aus eine gute Landstraße 
nach Hankau führt. 
Nebersiedlung der chinesischen Regierung nach Tschungking- 
Hankau, 1. August. Der frühere Außenminister Chinas 
und jetzige Vizepräsident des Reichsvollzugsamtes, General 
Tschan gtschun, ist zum Generaldirektor des Haupt 
quartiers von Marschall Tschiangkaischek für die Provinzen 
Szetschuan, Sinkiang und Kweitschao mit dem Sitz in 
Tschungking ernannt worden. Damit übernimmt General 
Dschangtschum, der zum Freundeskreis Tschiangkaischeks 
gehört, die Leitung der Politik und die Sorge für Ruhe 
und Ordnung in diesen Provinzen. 
Durch diese Ernennung, die mit der gleichzeitigen tleber 
fiedlung der Regierung nach Tschungking zusammenhängt, 
ist auch die bisher nicht geklärte Frage der Besetzung des 
Gouvereurspostens von Szetschuan gelöst woren. Ent 
sprechenden Wünschen der Provinz ist der bisherige stellver 
tretende Gouverneur, General Wangtsaitschu, mit 
diesem Posten betraut worden. 
Inzwischen sind auch die Beamten des Wirtschafts- und 
des Unterrichtsministeriums in Tschungking eingetroffen. 
Die große chinesische Zeitung „Schunpao" hat ihr Erschei 
nen in Hankau eingestellt und ist ebenfalls als erste der 
führenden chinesischen Zeitungen nach Tschungking überge 
fiedelt. 
Die Räumung der Wuhan-Städte nimmt einen unge 
störten Verlauf. 
Berantwvrtlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 