
, Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Art Verbreitung 
Tst- ahne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
X 1936 
Berlin, 
Sonnabends 12. September 
Nr. 
1185 
„News Chronicle" über die Reise König Eduards. 
London, 12. September. News Chronicle meldet 
in großer Aufmachung, daß der Reise des englischen Königs 
durch die Balkanstaaten und durch Mitteleuropa in den be 
treffenden Ländern eine politische Bedeutung beigemessen 
werde. Allgemein glaube man, daß der Besuch des Königs 
viel dazu beigetragen habe, um in denjenigen Ländern, die 
an den anläßlich des italienisch-abessinischen Konfliktes ge 
troffenen Mittelmeerabmachungen beteiligt gewesen seien, 
das Vertrauen zu England wiederherzustellen. 
Gut unterrichtete Kreise seien der Ansicht, die vier herz 
lichen Besprechungen des Königs mit Kemal Atatllrk hätten 
diesen davon überzeugt, daß die Türkei sich der gegenwär 
tigen britischen Politik anschließen müsse. Man sage, daß 
die Besprechungen König Eduards zur Schwächung der tür 
kisch-sowjetrussischen Freundschaft beigetragen hätten. 
Erfolgreiche Verhandlungen Salengros in Lille. 
Paris, 11» September. Wie aus Lille gemeldet wird, 
sind die Verhandlungen des Innenministers Salengr 0 
mit den Arbeitern und den Arbeitgebern der Textilindustrie 
so weit gediehen, daß sich die Arbeiter —in dem Wunsch, 
der Nolksfrontregierung keine Schwierigkeiten zu bereiten 
dazu bereit erklärt haben, die besetzten Fabriken zu 
räumen. Damit dürfte auch die Grundlage dafür gegeben 
sein, daß die Arbeitgeber ihrerseits die Verhandlungen 
zur Beilegung des Streiks aufnehmen. 
Der ebenfalls seit über einer Woche in Lille anhaltende 
Streik der Straßenreiniger ist auf einen Einigungsvor 
schlag Salengros hin beendet worden. 
Die Arbeitgeber- und Arbeitnehmerverbände bei Blum. 
Paris, 11. September. Eine Abordnung des Gewerk 
schaftsverbandes EGT unter Führung des Generalsekre 
tärs I 0 uhanx und mehrerer Vertreter der Metall-, Berg 
werks-, und Textilarbeitergewerkschaften wurden am Frei 
tag abend vom Ministerpräsidenten Blum empfangen. 
Die Arbeitervertreter lenkten die Aufmerksamkeit des 
Ministerpräsidenten auf die wirtschaftliche und soziale Lage 
in Tunis und auch auf die Durchführung der sozialen Ge 
setzgebung in Frankreich, besonders der Einführung der 
4llstündigen Arbeitswoche und der Einheitsverträge. 
Der Ministerpräsident hat für Montag nachmittag eine 
neue Zusammenkunft der Arbeitgeber- und Arbeitnehmer 
vertreter einberufen, die schon an dem Abschluß des soge 
nannten Abkommens von Matignon (Mtündige Arbeits 
woche, Einheitsrahmenverträge und bezahlter Urlaub) teil 
genommen. 
Immer neue Streiks und Fabrikbesetzungen in Frankreich. 
Paris, 11. September. Während es gelang, einige der 
in verschiedenen Städten Frankreichs ausgebrochener 
Streiks wieder beizulegen, kommt es täglich zu neuen 
Streiks und obwohl ein nachdrückliches Verbot des In 
nenministeriums vorliegt zu neuen Fabrikbesetzungen 
durch die Belegschaften. 
Neben dem Textilarbeiterstreik in Lille hat Innen 
minister Salengro auch im Streik der Metallarbeiter im 
Samb re-Becken persönlich mit den Vertretern der Ar 
beitgeber- bezw. Arbeitnehmerverbände Fühlung genom 
men, um die Streiks beizulegen. Inzwischen ist aber in 
Paris ein weiterer sehr wichtiger Industriezweig, die 
Schuhindustrie, von dem allgemeinen Streik betrof 
fen worden. 
Es handelt sich hier zunächst nur um einen sogenannten 
„Warnungsstreik". Die Arbeiter der Schuhfabriken haben 
am Freitag nachmittag alle Betriebe von Paris und Um 
gebung besetzt, um dadurch, wie sie erklären, die Arbeitgeber 
zu veranlassen, ihre gesetzlichen Verpflichtungen, so beson 
ders Bezahlung des Urlaubs, zu erfüllen. 
Weitere Streiks sind zu melden aus Courbevoie, 
wo die Arbeiter der Automobilfabrik La Licorne die Ar 
beit niedergelegt und die Fabrikhallen besetzt haben und aus 
Clichy. Dort sind die Arbeiter der Telephon- und Kabel 
werke in den Streik getreten und haben ihre Werkstätten 
besetzt. Die Angestellten einer größeren Verkehrsgesellschaft, 
die die Automobilverbindungen zwischen verschiedenen 
Städten im Departement Seine und Seine-et-Oise durch 
führt, haben den Dienst eingestellt und die Garagen besetzt. 
Anwerbung minderjähriger Franzosen für Madrid. 
Paris, 12. September. Das Journal veröffentlicht 
am Sonnabend in großer Aufmachung einen Bericht über 
die Anwerbung von minderjährigen Franzosen, die in den 
Reihen der spanischen Negierungstruppen gegen die Militär 
aruppe kämpften. 
Das Blatt stützt sich in seinem Bericht auf einen ihm zu 
gegangenen Brief einer Pariser Familie, deren 17 jähriger 
Sohn von der sogenannten „internationalen Arbeiter- 
Partei" angeworben worden und mit 13 anderen Freiwilli 
gen nach Spanien abgereist sei. Alle Bemühungen der 
Eltern, ihren Sohn ausfindig zu machen, seien ergebnislos 
geblieben. 
Auf ein Schreiben an den Chef der Pariser Sicherheits 
polizei habe man sie an das Büro für die Suche nach Fami 
lienangehörigen verwiesen, aber dort habe der Angestellte 
sich geweigert, den Auftrag entgegenzunehmen. Er habe 
erklärt, daß sie nicht die ersten seien, die nach ihren Kindern 
suchten, daß er aber strenge Anweisungen habe und deshalb 
nichts für sie tun dürfe. 
Auch im „Internationalen Büro" des Polizeipräsidiums 
habe man ihnen die gleiche Antwort gegeben und hinzuge 
fugt, daß ihre Forderung keine Aussicht habe, weitergeleitet 
zu werden. Das französische Außenministerium und der 
französische Botschafter in Spanien seien ebenfalls in Kennt 
nis gesetzt worden. 
Das „Journal" fragt die Regierung, welche Maßnahmen 
sie zu ergreifen gedenke, damit diese Minderjährigen unver 
züglich ihren Eltern zurückgegeben würden. 
Das Ultimatum an San Sebastian. 
Hendaye, 12. September. Das Ultimatum, das General 
Mola an San Sebastian gestellt hat, wurde am Freitag 
bekannt, als am Vormittag drei Flugzeuge über der Stadt 
Flugblätter abwarfen, wonach die Stadt innerhalb 48 Stun 
den von der Zivilbevölkerung und den Ausländern geräumt 
werden solle. Am Sonntag vormittag werde das Bombarde 
ment beginnen. 
Diese Ausforderung Molas hat in San Sebastian große 
Aufregung hervorgerufen. Die noch dort verbliebenen Aus 
länder reisen in aller Eile ab. Auch die Zivilbevölkerung 
macht sich reisefertig, wenn man auch noch nicht weiß, wie 
es gelingen soll, die Zehntausende so schnell abzutranspor 
tieren. Aus Anforderung war am Freitag nachmittag der 
französische Torpedobootszerstörer „Milan" nach San 
Sebastian ausgelaufen. Er brachte am späten Abend eine 
große Anzahl französischer Staatsangehöriger nach Saint 
Jean de Luz. Es sind noch etwa 60 Franzosen in San 
Sebastian geblieben, die wahrscheinlich am Sonnabend ab 
befördert werden. Der Abtransport der Zivilbevölkerung 
hat bereits am Freitag nachmittag begonnen. Frauen und 
Kinder haben zum Teil auf Lastkraftwagen ans der einzigen 
noch offenen Straße nach Bilbao die Flucht ergriffen oder 
sind auf Dampfer geschafft worden. 
Unparteiische Beobachter in San Sebastian haben den 
bestimmten Eindruck, daß es den Nationalisten ein Leichtes 
sein werde, die Stadt einzunehmen. Die noch offene Straße 
nach Bilbao befinde sich praktisch bereits in ihren Händen, 
da sie nur wenige 100 Meter entfernt liegen und die Straße 
jeden Augenblick mit Maschinengewehrfeuer sperren können. 
Die Nationalisten wollen jedoch die Straße für den beschleu 
nigten Abtransport der Zivilbevölkerung offen lassen. 
Im Laufe des Freitag nachmittag ist in Saint Jean de 
Luz auch ein englisches Torpedoboot eingelaufen, das etwa 
100 Flüchtlinge aus Guetaria brachte, einem Hasenort west 
lich von San Sebastian. 
Das Artillerieduell an der Front vor San Sebastian hat 
am Freitag bis in die Abendstunden mit unverminderter 
Heftigkeit angedauert. Es verlautet, daß die Nationalisten 
das Fort San Marco genommen haben. 
Zehn Marxistenflugzeuge abgeschossen. 
Paris, 12. September. Nach einer Mitteilung des Haupt 
auartiers der Militärgruppe aus Bnrgos sind im Ver 
laufe des Freitag sieben spanische Marxistenflugzeuge in der 
Gegend von Talavera und drei andere an der Nordfront 
abgeschossen worden. 
Wie aus Teneriffa verlautet, ist der spanische Re 
gierungskreuzer „Miguel Cervantes", der sich in den Hafen 
von Malaga in Schuß begeben hatte, nunmehr von der Be 
satzung verlassen worden, da das Schiff untauglich gewor 
den ist. 
Anarchisten verüben neue Massenmorde. 
Paris, 12. September. An dem französischen Grenzab 
schnitt gegenüber der spanischen Landschaft Cerdana sind 
strenge Ueberwachungsmaßnahmen durchgeführt worden, 
um den Uebertritt spanischer Anarchisten auf französisches 
Gebiet Zu verhindern. Diese verschärften Maßnahmen wur 
den getroffen, nachdem bekannt geworden ist, daß die 
Anarchisten in Puigcerda in der Nacht zum Freitag 
27 Geiseln erschossen haben. 
Die Erregung der französischen Bevölkerung angesichts 
dieses Massenmordes ist so groß, daß man Zwischenfalle be 
fürchtet, falls spanische Anarchisten französischen Boden be 
treten. 
Moskaus Weisungen an die österreichischen Kommunisten. 
Wien, 11. September. Seit einigen Tagen schon führt 
die Christlichsoziale Reichspost einen scharfen Kampf gegen 
den in Brüssel tagenden sogenannten Friedenskongreß. 
Aus dem Hauptorgan des Heimatschutzes „Der Heimat 
schützer", erfährt man nun am Freitag, daß Oesterreich auf 
diesem Kongreß durch eine Abordnung unter Führung eines 
Vertreters des österreichischen Gewerkschaftsbundes, namens 
Dr. Viktor Matejka, vertreten war. 
Der Heimatschnber erklärt, dieser Dr. Matejka spiele eine 
hervorragende Rolle in der Wiener Volkshochschule. Er 
habe es dort soweit gebracht, daß diese zum Tummelplatz 
sozialistischer und kommunistischer Agitation geworden sei. 
In sehr interessanter Weise berichtet dann das Blatt von 
Weisungen aus Moskau an die marxistischen Vertrauens 
leute in Oesterreich. „Vielleicht ist es ein Zufall, aber es 
muß auf jeden Fall festgehalten werden, daß zur gleichen 
Zeit, als der Friedenskongreß und die österreichische Teil 
nahme daran vorbereitet wurde, vom politischen Büro der 
kommunistischen Partei in Moskau an die Vertrauensmän 
ner in Oesterreich geheime Weisungen ergangen sind, die 
die größte Aufmerksamkeit verdienen. In diesen Weisungen 
wird den kommunistischen Vertrauensmännern in Oester 
reich aufgetragen, unerfüllbare Forderungen auf wirtschaft 
lichem Gebiet, besonders für den kleinen Mittelstand und 
für die kleinen Bauern und Händler zu erheben, damit Un 
zufriedenheit und eine Atmosphäre erzeugt werde, in der 
der bolschewistische Weizen blühen und gedeihen könne. 
Charakteristisch ist in diesen Weisungen, daß den kommu 
nistischen Vertrauensmännern der strikte Befehl erteilt wird, 
eine Zusammenarbeit mit den demokratischen Parteien jeg 
licher Richtung in Oesterreich anzustreben, um die Grund 
lage für eine Volksfront zu legen. Sei diese Gemeinschaft 
hergestellt, dann soll mit direkter Unterstützung von Moskau 
gegen das faschistische Regime vorgegangen werden. 
Die bolschewistischen Instruktionen greifen auch auf die 
Außenpolitik über. Es wird darin angekündigt, daß die 
Zentrale in Moskau auch mit den demokratischen Parteien 
anderer Länder Fühlung nehmen werde, um sie gegen 
Oesterreich in Stimmung zu bringen, um Oesterreich zu dis 
kreditieren und die ständische Autorität zu untergraben. 
Auf diese Weise sollen die außenpolitischen Lebensbedin 
gungen Oesterreichs durchkreuzt werden und zu den ange 
strebten inneren Schwierigkeiten soll die Isolierung von 
außen kommen. Diese Tatsachen beweisen, daß der Bolsche 
wismus augenblicklich auf Oesterreich besondere Hoffnungen 
setzt. 
Kommunistische Wühlversuche auch in Italien. 
Rom, 11. September. Den sensationell aufgemachten 
Meldungen einer amerikanischen Nachrichtenagentur über 
die Aufdeckung eineA kommunistischen Komplot 
tes in Italien, das bereits gestern von amtlicher 
italienischer Seite dementiert wurde, liegt, wie heute, 
ergänzend verlautet, die Verhaftung von 20 Arbeitern zu 
grunde, die in Terni, einem der wichtigsten Industriezen 
tren Italiens, erfolgte. 
Die Verhafteten hätten, wie weiter von unterrichteter 
Seite mitgeteilt wird, kommunistische Flugschriften zur 
Verteilung gebracht, die auf Schleichwegen nach Italien ge 
schmuggelt worden seien. Es handele sich also um ein neues 
Beispiel für die von außen her mit reichen Geldmitteln aus 
gezogene bolschewistische Propaganda. Für Italien stelle 
der Fall nur eine kleine Episode dar, die von interessierter 
Seite absichtlich aufgebauscht worden sei, anscheinend um 
für die zahlreichen Nachrichten über die inneren Schwierig 
keiten Sowjetrußlands ein Gegenstück zu schaffen. 
Gegen bolschewistisch beeinflußte Organisationen in Japan. 
Tokio, 11. September. Nachdem der Kriegsminister zur 
Gleichschaltung der Armee von Offizier bis zum Arbeiter 
angeordnet hatte, daß alle Arbeiter der Militärbetriebe aus 
der „Arbeiterunion", die bolschewistisch beeinflußt ist, aus 
treten und sich zu einer „Nationalfront" zusammenschließen 
müssen, haben viele tausend Arbeiter diesem Rufe Folge 
geleistet. 
Die Nachrichtenagentur Domei teilt mit, daß die poli 
tischen Kreise infolge des Massenllbertrittes der Ansicht sind, 
daß nicht nur die „Volksfront", sondern auch die anderen 
oppositionellen Verbände bedeutungslos geworden sind. 
Die „Nationalsront" zielt ans eine Zusammenfassung 
aller Arbeiter in den staatlichen Betrieben einschließlich der 
Monopolbetriebe, Militärwerkstätten, Werften, Eisenbahnen 
und Kraftwerke ab. 
Moskau droht Norwegen. 
Moskau. 11. September. Wie amtl i ch verlautet, hat 
der sowjetrussische Gesandte in Norwegen in der Angelegen 
heit des Asylrechts für Trotzki und dessen Frau einen 
neuen Schritt bei der norwegischen Regierung unter 
nommen. 
Jakwb o witsch hat nunmehr dem norwegischen 
Außenminister Koht erklärt, daß die Sowjetregierung die 
norwegische Antwort nicht als befriedigend ansehen könne. 
Die Antwort entspreche auch nicht den freundschaftlichen 
Beziehungen, die zwischen der Sowjetunion und Norwegen 
bestünden. Nach Ansicht der Sowjetregierung habe die nor 
wegische Negierung mit ihrer Antwort die volle Verantwor 
tung für die Folgen aus dem weiteren Aufenthalt Trotzkis 
in Norwegen übernommen. 
Die Hungerausfuhr aus Sowjetrustland gesteigert. 
Moskau, 11. September. Von zuständiger Stelle der 
Sowjetunion werden Zahlen der Getreideausfuhr bekannt 
gegeben, aus denen zu ersehen ist, daß die Ausfuhr sowjet 
russischen Getreides trotz der Ernährungsschwierigkeiten im 
eigenen Lande ständig im Wachsen begriffen ist. Danach 
betrug die Menge des im ersten Halbjahr ausgeführten Ge 
treides 191153 Tonnen gegen 83 591 Tonnen in der gleichen 
Zeit des Vorjahres. Die vorjährige Getreideausfuhr ist 
demnach auf das Zweieinviertelfache angewachsen. 
Es ist unschwer zu erkennen, daß die Sowjetregierung 
trotz der Hungerpanik unter der eigenen kollektivierten 
Bauernschaft ihre Getreideausfuhr mit allen Mitteln 
steigert, um die wertvollen Devisen zur Bezahlung ihrer 
Rüstungsaufträge hereinzubekommen. 
Neues chilenisches Kabinett gebildet. 
Santiago de Chile, 12. September. Nach viertägigen 
Verhandlungen verschiedener Parteien mit dem Präsidenten 
der Republik wurde in den Abendstunden des Freitags ein 
neues Kabinett gebildet, das sich folgendermaßen zusam 
mensetzt: 
Innenminister: Matias Silva (liberal); 
Verteidigung: Bello Codesido (liberal); 
Landwirtschaft: Remegio Medina (radikal); 
Landeskolonisierung: Alejandro Serrani (Demo 
krat) ; 
Außenminister: Cruchaga Tocornal (konservativ); 
Finanzen: Gustavo Roß (liberal); 
Erziehung: Garces Gana (liberal); 
JusG: Osvaldo Fuenzalida (radikal); 
Gesundheit: Exequiel Gonzelz (konservativ); 
Justiz: Osvaldo Fuenzalida (radikal); 
Wirtschaft: Luis Alamos Barros (radikal); 
Arbeit: Dr. Fajardo (Demokrat). 
Die Minister sind bereits auf die Republik vereidigt 
worden. 
Ein brasilianischer Fünfjahresplan. 
Rio de Janeiro, 11. September. Der Präsident des Fi 
nanzausschusses im brasilianischen Parlament legte der Voll 
versammlung zugleich mit dem Voranschlag für das Haus 
haltsjahr 1937 einen wirtschaftlichen Fünf jahresplan 
vor, der die Bereitstellung eines Sonderkredites in Höhe 
von anderthalb Milliarden Milreis für die Durchführung 
volkswirtschaftlich notwendiger Arbeiten und Bauten vor 
sieht. Neben dem Bau von Straßen, Eisenbahnen, Häfen 
und Kanälen sind besondere Summen fiir die landwirt 
schaftliche Sanierung, Petroleumbohrungen, für die Ein 
richtung eines nationalen Schiffahrtsdienstes, den Ausbau 
des Telegraphennetzes und für die Förderung des Fremden 
verkehrs ausgeworfen. 
Die Kreditmittel sollen einmal aus Gewinnen der 
Devisenbewirtschaftung in Höhe von jährlich einer Million 
Pfund Sterling aufgebracht werden, außerdem aus einem 
nationalen Fonds für wirtschaftliche Ausdehnung und ans 
Kreditoperationen. Für die Aufrüstung des Heeres und 
der Flotte ist gleichfalls ein Sonderkredit in Höhe von ein 
einhalb Milliarden Milreis vorgesehen, von denen 750 Mil 
lionen für die Erneuerung der Kriegsflotte und die Be 
endigung des neuen Marinearsenals bestimmt sind. 
Der Rest des Kredits ist für den Kauf von Kriegsmate 
rial und für die Ausrüstung und den Bau von Rllstungs 
fabriken vorgesehen. Auch diese Kreditmittel werden aus 
Gewinnen der Devisenbewirtschaftung, aus Kreditopera 
tionen und aus einem nationalen Sicherheitsfonds aufge 
bracht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 