
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Hachrichtenliüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Dienstag, 22. Februar 
Nr. 
264 
Der ISO. Geburtstag Schopenhauers. 
Rosenberg: „Schopenhauer der Mensch und der Kämpfer". 
Dan,zig. 22. Februar. Danzig beging am Dienstag den 
150. Geburtstag seines großen Sohnes Arthur 
Schopenhauer mit einer würdigen Gedenkfeier. Ihre 
besondere Bedeutung kam dadurch zum Ausdruck, daß der 
Beauftragte des Führers für die gesamte geistige und welt 
anschauliche Erziehung der NSDAP.. Reichsleiter Rosen 
berg, den Festvortrag übernommen hatte. 
Am Montag abend fand in dem festlich geschmückten 
Saale des Altstädtischen Rathauses ein Empfang der aus 
wärtigen und der Danziger Ehrengäste durch den Senat der 
Freien Stadt Danzig statt, bei dem der stellvertretende 
Senatspräsident Huth die führenden Persönlichkeiten von 
Partei und Staat sowie die Angehörigen des Diplomatischen 
Korps begrüßte. Unter den auswärtigen Gästen bemerkte 
man mehrere reichsdeutsche und ausländische Wissenschaftler, 
so Professor Brehier (Paris) und Professor Lilje 
q u i st (Lund). 
Den Mittelpunkt der Veranstaltungen bildete am 
Dienstag vormittag eine Feierstunde in der Aula der Dan 
ziger Technischen Hochschule. Vor der Hochschule hatten 
sämtliche Gliederungen der Bewegung Ehrenformationen 
aufgestellt, deren Fronten Reichsleiter ROsenberg bei 
keiner Ankunit abschritt. 
Im Lichthof der Hochschule wurde Rosenberg, der sich in 
Begleitung von Gauleiter Forster befand, vom Rektor 
der Hochschule, Professor Pohlhausen, sowie dem gesamten 
Lehrkörper feierlich empfangen. In der Aula begrüßte 
Gauleiter Forster die Ehrengäste, insbesondere Reichsleiter 
Rosenberg und den diplomatischen Vertreter der 
Republik Polen, Minister Chodacki. Er gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß die Feier Zu» einer allgemeinen kultu 
rellen Verständigung beitragen möge, und betonte, daß 
Danzig entscheidenden Anteil an der Verständigung mit 
Polen habe, wie dies auch in der Rede des Führers am 
20. Februar zum Ausdruck gekommen sei. 
Dann ergriff, von stärkstem Beifall begrüßt, 
Reichsleiter Rosenberg 
das Wort zu seinem Festvortrag. Er führte u. a. folgendes 
aus: 
„Heute begeht gemeinsam mit dem deutschen Volke die 
gesamte europäische Kulturwelt den 150. Geburtstag eines 
Mannes, der die Gemüter vieler Generationen bewegt hat. 
Wenn ich hier für die nationalsoZialistische Bewegung über 
diesen Giganten im Reiche des Geistes spreche, so kann es 
mir nicht daraus ankommen, das Für und Wider des Scho 
penhauerschen metaphysischen Systems abzuwägen oder eme 
Untersuchung über seine Grundlagen der Moral- und Ge 
schichtsbetrachtung im einzelnen durchzuführen. 
„Diese Analyse seines Werkes mag den Sonder-Vorträgen 
vorbehalten bleiben. Worauf wir als Zkationalsozialisten 
heute aber entscheidendes Gewicht legen, ist die große 
Persönlichkeit, die Kraft, mit der sie sich in einer 
tauben Welt durchzusetzen bemühte, die Persönlichkeit Arthur 
Schopenhauers als Zeichen eines vor nMs zurückschrecken 
den Währheitsfanatismus' und als ein Dymbol jener hohen 
Unbekümmertheit der Haltung, die einmal für immer das 
Kennzeichen dieses schöpferischen Ingeniums gewesen ist. 
„Als Schopenhauer in seiner Jugend in Toulon 6000 
Galeerensklaven in fürchterlicher Arbeit sah, erschien ihm 
das gleichsam als Symbol dafür, daß wir alle, angeschmie 
det an ein scheinbar unenträtselbares Schicksal, nicht nur 
lobpreisend über die schönste aller Welten dahinleben sollten, 
sondern alle Ursache hätten, auch das dunkle Gesicht 
dieses Daseins schonungslos anzuerkennen. 
„Gleich, ob wir uns nun auf den Standpunkt Schopen 
hauers stellen, daß diese Welt kein Werk eines allgütigen 
Wesens, wohl aber das eines Teufels sei, der Geschöpfe in 
das Dasein gerufen, um am Anblick ihrer Qual sich W wei 
den oder ob wir darüber hinausgehend im Verlauf der 
Völkergeschichte eine tiefer wirkende Vorsehung erblicken, 
etwas ist es jedenfalls, was zu allen Zeiten, namentlich in 
gesättigten Zeiten eines oberflächlichen Dahinlebens, zu be 
denken notwendig ist: die alte Frage vom Sinn des 
Kampfes und des großen Leides dieser Welt. 
„Man hat Schopenhauer einen voluntaristischen Philo 
sophen genannt, d. h. einen Denker, der in allem trieb- und 
willensbetont erscheint. Das ist zweifellos, was den In 
halt seiner Philosophie betrifft, richtig, und doch wird 
Schopenhauer nicht müde, gerade die Vernunft, das 
Uebermaß an Intellekt, als Zeichen des Genies hinzustellen; 
diesem Intellekt hat er die Macht zugeschrieben, den großen 
Menschen von allen niederziehenden Antrieben dieses Lebens 
befreien zu können. 
„Von hier aus gesehen, erscheint Schopenhauer manch 
mal wie eine Verkörperung jener frohen Hoffnung der 
Denker des 18. Jahrhunderts, als die Kraft der Vernunft 
zur alles lösenden Macht des Lebens erklärt wurde. Das 
darf man nicht vergeben, wenn man Schopenhauers zen 
trale Auseinandersetzungen zwischen Religion und Philo 
sophie, zwischen indischem und europäischem Denken be 
trachtet, oder wenn man seiner Bewertung des Genies im 
Völkerleben nachgeht. Er erblickte zwischen Religion und 
dem reinen Denken eine unüberwindliche Kluft und war 
der festen Ueberreugung, daß dieser Kampf fortlaufend 
weitergehen müsse. 
„Den Priestern an sich, gleich ob sie christlich, brahma 
nisch, mohammedanisch oder buddhaistisch seien, wirft Scho 
penhauer vor, sie hätten die große Stärke und Unvertilg 
darkeit des metaphysischen Bedürfnisses des Menschen richtig 
erkannt und Wohl gefaßt. Sie gäben vor, daß ihnen die 
Lösung des großen Rätsels auf außerordentlichem Wege zu 
gekommen wäre. Dies nun dem Menschen einmal einge 
redet, könnten sie diese leiten und beherrschen nach Herzens- 
lull. „Von den Regenten gehen daher die Klügeren eine 
Allianz mit ihnen ein: die anderen werden selbst von ihnen 
beherrscht." 
„Im Durchschauen dieses Prresterspieles glaubt nun 
Schopenhauer, daß bei fortschreitender Erkenntnis der nicht 
stichhaltigen historischen oder legendären Urkunden der ver 
schiedenen Religionen diese nach und nach absterben würden. 
Die Menschheit wachse aus der Religion wie aus einem 
Kinderkleid heraus. Eine echte Moral sei von keiner Reli 
gion abbägnig. Es >ei so, daß das Christentum, von den 
Wissenschaften fortwährend unterminiert, seinem Ende all 
mählich entgegengehe; wobei Schopenhauer die metaphysische 
Seite des Christentums mit tiefer Achtung erwähnt. 
„Die Religionsurkunden enthielten Wunder zur Be 
glaubigung ihres Inhalts; aber es komme eine Zeit heran, 
wo sie das Gegenteil bewirken. Es sei ein eigentümlicher 
Nachteil des Christentums, daß es sich um eine einzige in 
dividuelle Begebenheit drehe und von dieser das Schicksal 
der Welt abhängig mache. 
„Da Schopenhauer so unbekümmert und unbestechlich Ge 
sellschaft und Leben betrachtet, so war ihm schon zu seiner 
Zeit das Problem des Judentums nicht nur eine 
theoretische Angelegenheit, sondern mit dem Instinkte des 
Genies witterte er im Juden allein schon auf philosophischem 
Gebiete den Antipoden eines jeden „echten arischen Reli 
gionsgefühls", und gegen die Materialisierung sowohl als 
auch gegen den Zug des jüdischen Geistes im staatlichen 
Denken Europas hat er in einem Maße protestiert, wie auch 
nach ihm nur wenige mit dieser Klarheit und diesem Mut. 
„Es täte gut, wenn mancher Staatsmann, der heute eine 
Politik von der Hand in den Mund treibt, einmal auch bei 
den Großen Europas nachschlagen wollte. Entgegen allen 
Vernebelungsversuchen stellt Schopenhauer fest, daß das 
Judentum nicht lebensfördernd, sondern parasitisch auf den 
anderen Völkern und ihrem Boden lebe, aber dabei doch von 
lebhaftem „Patriotismus" für die eigene Nation beseelt sei, 
den es an den Tag lege durch das feste Zusammenhalten, 
wonach es heiße: Alle für Einen und Einer für Alle. 
Schopenhauer prägte die einmalige historisch gewordene 
Formulierung: 
„Das Vaterland des Juden sind die übrigen Juden". 
„Daraus geht hervor, wie absurd es ist, Ihnen einen 
Anteil an der Regierung oder Verwaltung irgend eines 
Staates einräumen zu wollen. 
„An einer Stelle namentlich glaubt Schopenhauer die 
Zersetzung unseres arteigenen europäischen Lebensgefühls 
durch den jüdischen Geist feststellen zu können: in der Frage 
der Einheit alles Lebens. Hier lehrt Schopen 
hauer mit unermüdlicher Leidenschaft die Liebe und Achtung 
zu dem Mitgeschöpf des Menschen, zum Tier, in dem er 
ebenfalls einen zu achtenden Träger des Lebens erblickt und 
nicht ein Mittel der Herrschaft. In der allgemein aner 
kannten Despotie des Menschen über das Tier und in der 
Tierquälerei sieht er eine Auswirkung des christlich 
jüdischen Geistes, gegen die zu protestieren er in seinem 
ganzen Leben nie aufgehört hat. 
„Hier mache sich der „toetor ckuäaiLus" mehr als sonst 
irgendwo bemerkbar, und man solle allein aus diesem 
Grunde aufhören, die Moral des Christentums als die aller 
vollkommenste hinzustellen. Es sei eine himmelschreiende 
Ruchlosigkeit, mit welcher „unser christlicher Pöbel gegen die 
Tiere" verfahre, sie völlig zwecklos töte oder verstümmele 
oder martere, und selbst die von ihnen, welche unmittelbar 
seine Ernährer seien, noch das letzte Mark aus ihren armen 
Knochen arbeiten ließe. 
„Wolle man dieser Verrohung beikommen, so lasse uns 
die Kirche im Stich. Er habe von sicherer Hand vernom 
men, daß ein protestantischer Geistlicher, der von einer 
Tierschutzgesellschaft aufgefordert wurde, eine Predigt gegen 
die Tierquälerei zu halten, erwidert habe, daß er dies beim 
besten Willen nicht könne, weil die Religion ihm keinen 
Anhalt dazu gebe. Der Mann sei ehrlich gewesen und habe 
Recht. 
„Schopenhauer, und nach ihm Wagner, wurde auf diese 
Weise zum immer mahnenden Propheten der Achtung des 
Lebens auf dieser Welt und zum glühenden Bekämpfen 
jener Rohheiten, die aus dem orientalischen Gefühl entstan 
den, als sei das Tier eine willenslose, seelenlose Sache, mit 
der man nach Belieben verfahren könnte. 
„Hier liegt eine wesenhaft metaphysische Ueberzeugung 
Schopenhauers von der Unvertilgbarkeit des ewigen Gehalts 
des Lebens vor, die sein ganzes Werk durchzieht und ihn 
weit hinaushebt über jene Kritiker, die ihn, weil er die ge 
normten Zwangsglaubenssätze so unbekümmert angegriffen 
hatte, nur als einen glaubenslosen Atheisten meinen hin 
stellen Zu können. Denn dieser angeblich rücksichtslose 
Atheist war, wie wir ja alle wissen, ein Mystiker, der 
für diese Seite des menschlichen Wesens die herrlichsten 
Zeilen der deutschen Sprache geschrieben hat und dessen 
immer bohrender Wille zu einer einheitlichen Welt 
betrachtung schließlich doch über alles Leid hinweg zu einer 
tief innerlichen metaphysischen Schicksalsauf 
fassung hinführte. 
„Alles, was Schopenhauer über persönliches! Schicksal 
und Vorsehung sagt, gehört mit zu dem Schönsten, was 
in deutscher Sprache geschrieben, zu dem Ehrlichsten, 
was in deutscher Sprache darüber gedacht worden ist. Hier 
wendet sich ein großes heroisches Leben immer wieder 
dieser Frage zu und untersucht jede Spanne zwischen Ent 
stehen und Ewigkeit, die das Menschenleben, sem Denken, 
sein Fühlen und seine Gesellschaftsordnung ausfüllt. Aber 
immer wieder, wenn Schopenhauer in unbekümmerter Ehr 
lichkeit seine Gedanken ausspricht, fühlt er Abwehr und 
Gegenwehr, oder aber er wird überhaupt nicht gehört. Er 
bleibt allein. 
„Die Welt ist mir öde und leer geworden", so erklärt 
er einmal, „mein ganzes Leben hindurch habe ich mich 
schrecklich einsam gefühlt und stets aus tiefster Brust ge 
seufzt: mir einen Menschen". Vergebens! Ich 
bin einsam geblieben." 
„Aus dieser Stimmung der Einsamkeit erwächst dann 
das Lobpreisen des Genies als der höchsten Blüte 
menschlicher Entwicklung und letzten Deutung unserer meta 
physischen Wurzel. Der geniale Intellekt sehe die Dinge 
selbst und darin bestehe der Stempel seiner Ewigkeit. 
„Die Erziehung des Menschen, die Dinge selbst ohne 
Bezug auf die Ichsucht zu erblicken, das ist vielleicht jene 
größte Erziehungstat, die Schopenhauer uns vorgezeichnet 
hat. Jeder von uns ist in seine Taten verstrickt mit eigenen 
Gefühlen und eigenen Interessen. Eine große Sache in 
Teruel befreit?" 
Bilbao, 32. Februar. Äie der natiottaWanische Sender 
Salamanca mitteilt, haben die nationalen Truppen den 
letzten Widerstand der bolschewistischen Besatzung Ter u e l s 
gebrochen und die Stadt in ihrer ganzen Ausdehnung be 
setzt. Auf den Trümmern der von den Bolschewisten zer 
störten Verwaltungsgebäude wurde die nationale Fahne ge 
hißt. Als erste zogen Abteilungen aus der nordwestspa 
nischen Provinz Galicien in die Stadt ein. 
Die Operationen außerhalb Teruels wurden erfolgreich 
fortgesetzt und die Stellungen in östlicher, und südlicher Rich 
tung längs der Straßen nach Valencia und Cuenca weiter 
vorgeschoben. 
ihrem Wesen zu sehen und dieses Wesen, unbekümmert um 
alle Dinge, zu verteidigen, das ist es, was wir als Kern 
germanischer Moral empfinden und damit zugleich 
als Bekenntniskern unserer nationalsozialistischen Bewe 
gung bezeichnen dürfen. 
„Wir haben uns durch hingebenden Kampf zu einer neuen 
Volksgemeinschaft zusammengefunden; aber wir haben zu 
gleicher Zeit, da wir diese Einmütigkeit uns erkämpften, uns 
nie einer nivellierenden Stimmung hingegeben, die keine 
Leistungs- und Rangunterschiede kannte, sondern zu 
gleicher Zeit, als wir den Wert des Volkstums als höchsten 
Wert verkündeten, haben wir dabei wahrheitsmäßig auch die 
schöpferische große Persönlichkeit, eben das Genie, 
als Leuchtstern eines Weges für ein Volk hingestellt. 
„Diese naturentsprechende, eben allgemeine Notwendig 
keit und Einzeldarstellung als Einheit empfindende aristo 
kratische Haltung ist es, die uns Arthur Schopenhauer heute 
so nahebringt, hat er doch diese Seite mit einer Leidenschaft, 
einer inbrünstigen Kraft und in unerreichter Pracht der 
Sprache dargestellt, wie nur ganz wenige auch unter den 
Größten. 
„Was dabei ihm selbst an Menschlichkeiten unterlaufen 
sein mag, das gehört zur vergänglichen Person; was er aus 
seiner Sehnsucht heraus geschrieben hat, gehört zu dem Ge 
waltigsten, was deutscher Geist gedacht und als Vermächtnis 
für alle europäischen Völker niedergelegt hat, die zum Teil 
m einem Taumel kollektivistischer Gesinnungen auch heute 
noch dahinleben und nicht einsehen wollen, daß dieser Kollek 
tivismus, der aus dem Osten drohend über der Welt empor 
gestiegen ist, als der Todfeind alles dessen erscheint, was 
jemals von den Genien der Völker an großen Schöpfungen 
und damit als Grundlagen ihrer Kultur hervorgebracht 
worden ist. 
„Darum dürfen wir Wohl bei Gesamt b e t r a ch 
tung dieses kämpferischen Daseins ein Wort von ihm selbst, 
vielfach mißverstanden und doch ewig lebendig, als Ab 
schluß der Wertung eines großen Lebens setzen: 
„Schopenhauer gesteht: „Ein glückliches Leben ist un 
möglich: das Höchste, was der Mensch erlangen kann, ist ein 
heroischer Lebenslau f". 
„Wenn sich an diesem Tage Vertreter des deutschen 
Volkstums, aber auch Vertreter anderer 'europäischer Natio 
nen treffen, um dieses Riesen im Reiche des Geistes zu ge 
denken, so bekennen wir damit, fern von aller Tagespolitik, 
uns zu einem gesteigerten Per s ö nl i ch kei t s b e 
wußtsein und zur verinnerlicht e n Wahrhaf 
tigkeit vor uns selbst. Deutschland darf inmitten dieses 
Bekenntnisses stolz sagen: Arthur Schopenhauer, 
dieses weltumfassende Genie und dieser wahrheitsfanatische 
Charakter, eristu n s e r, er ist uns heute näher, als er es 
jemals den früheren Geschlechtern gewesen ist." 
Im Anschluß an den mit starkem Beifall aufgenommenen 
Vortrag fand in der Technischen Hochschule die Enthüllung 
einer Büste Arthur Schopenhauers durch Gau 
leiter Forster statt. 
Dann begaben sich die Festteilnehmer zum Geburts 
haus Schopenhauers in der Heiligengeistgasse 114, wo die 
Enthüllung einer Gedenktafel durch den Danziger Kultus 
senator Boeck stattfand. 
Auszeichnung für Professor Farinelli. 
Berlin, 22. Februar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Begründer und ersten Präsidenten des' 
Petrarca-Hauses in Köln, Exzellenz Professor Arturo Fari 
nelli, das Verdienstkreuz mit Stern des Ordens vom 
Deutschen Adler verliehen. 
Kommissarischer Regierungspräsident in Schleswig. 
Berlin, 22. Februar. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern Dr. Frick hat nnt Zustimmung des 
preußischen Mtnisterpräsidenten den Landrat Wilhelm 
Hmkens in Rendsburg lzunächst vertretungsweise und 
ab 1. März 1938 kommissarisch mit der Verwaltung der - 
Stelle des Regierungspräsidenten in Schleswig betraut. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. Februar. Der Königlich Aegyptische Ge 
sandte, Prof. Dr. Hassan Nachat Pascha, hat Berlin am 
2Y. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationssekretär Azer die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Schlegelberger reist nach Stockholm und Kopenhagen. 
Berlin, 22. Februar. Der Staatssekretär im Reichs 
justizministerium Dr. Schegelberger begab sich am 
Dienstag in Begleitung seines persönlichen Referenten, 
Ministerialrat Dr. Wilke, nach Stockholm, um dort auf 
Einladung des Schwedischen Juristenvereins am 25. Febru 
ar einen Vortrag über „Das Recht des ländlichen Grundbe 
sitzes in Deutschland" zu halten. 
Anschließend wird Dr. Schlegelberger nach Kopenhagen 
Weiterreisen, wo er auf Einladung des Dänischen Juristen 
bundes am Abend des 28. Februar in der Universität 
sprechen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 