
e. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
Wtz Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Verlin, 
Mittwoch, 29. September 
Nr. 
1287 
Kundgebungen für Duee und Führer. 
Berlin, 29. September. Während des letzten Be 
suches des Du ce beim Führer in der Reichs 
kanzlei in den Stunden nach der Parade bis zur Abfahrt 
Mussolinis kam es auf dem Wilhelmplatz von neuem zu 
stürmischen Ergebenheitskundgebungen und lebhaften Ver 
ehrungsbezeugungen für die beiden Staatsmänner. 
Die Zehntausende riefen immer wieder im Sprechchor 
taktmäßig zum Balkon der Reichskanzlei hinauf „Führer, 
Duce! Führer, Duee!" Die festlich fröhliche Stimmung fand 
auch in erfundenen Reimen ihren Niederschlag. 
Italiens Vorfreude auf Mussolinis Rückkehr. 
Rom, 29. September. Ganz Italien, das während der 
Festtage Mussolinis in Deutschland immer wieder in den 
Jubel des deutschen Volkes um den Duee und den Führer 
einstimmte, lebt bereits in einer noch nie gekannten Vor 
freude auf die Rückkehr Mussolinis, dem das italienische 
Volk auf der Fahrt durch Italien feierlich und herzlich seine 
begeisterte Huldigung darbringen will. 
In der Hauptstadt des Faschismus erwarten den 
Duee triumphale Ehren. Das Parteihaus wird auf An 
ordnung des Parteisekretärs im Augenblick der Abreise des 
italienischen Regierungschefs aus der Reichshauptstadt fest 
lich beflaggt. Alle Sektionen der Partei und ihrer Orga 
nisationen erhalten am Tag der Rückkehr Mussolinis reichen 
Flaggenschmuck und werden nach Sonnenuntergang festlich 
beleuchtet. 
Vom Hauptbahnhof in Rom bis zum Palazzo Venezia 
werden bereits Triumphbögen gespannt. Am Ein 
gang der Via Nazionale wird den Duee ein 20 m großes 
,M" aus Lorbeer grüßen, das die große vorgelagerte 
Piazza Esedra beherrscht. 
Besonders prunkvoll wird die Hauptfassade der Augustus- 
Ausstellung beleuchtet. Blumenkränze und Girlan 
den sollen zusammen mit den leuchtenden Farben 
ungezählter Fensterteppiche dem Duee des Faschismus 
und Begründer des Imperiums die ganze Fest 
freude vermitteln, die Rom und Italien nach seiner ge 
schichtlichen Begegnung mit dem Führer und nach 
seiner triumphalen Aufnahme in Deutschland erfüllt. 
Die Arbeit in den Fabriken und der Geschäftsver 
kehr werden am Donnerstag nachmittag r uhen. 
Schließlich wird ganz Rom dem Duee des Faschismus 
auf der monumentalen Piazza Venezia eine jener 
Massenhuldigungen darbringen, mit denen das 
faschistische Italien große geschichtliche Ereignisse machtvoll 
zu unterstreichen pflegt. 
Das Ausland zur VL!kerkundgebung 
Rom, 29. September. Die Völkerbundgebung auf dem 
Maifeld war, wie die Berichte der italienischen Presse zei 
gen, für die italienischen Gäste in jeder Hinsicht eine tiefe 
Offenbarung. 
„Der erste Blick über dieses Meer von Menschen benahm 
die Sinne", so schreibt Messaggero. „Geblendeten und 
verwirrten Blicks sehen wir auf diesen Ozean, und voller 
Erstaunen meinen wir zu träumen. Soweit das Auge 
schwelst: die Massen nehmen kein Ende. Ein unsagbares 
Gefühl steigt in uns auf: Das ist das wieder 
erwachte Deutschland. Man verspürt unwillkürlich 
die Inbrunst, Leidenschaft, Entschlossenheit dieser gesetzten 
und herben Menschen. 
„Der Geist der Weihe und Andacht liegt über diesen 
Massen, und der Himmel über ihnen wölbt sich wie die 
Hallen eines phantastischen gotischen Münsters. 3999 Dah 
nen der Bewegung leuchten im Silberschein, und in den 
tiefen mächtigen Klängen der Olympischen Glocke mischt sich 
der Ruf: Duce! D u c e! Duce! 
„Als aber das Deutschland-Lied angestimmt wurde, da 
fühlten wir alle: Das ist kein Lied mehr, das ist eine An 
rufung des Himmels, eine Danksagung." 
Auch Popolo di Roma verzeichnet die ergreifende Weihe 
stimmung der Berliner Völkerbundgebung, die Ehrfurcht, 
Begeisterung und Liebe, die dem Führer und dem Dnce 
entgegenjubelten, den donnerähnlichen Beifall, mit dem 
Mussolini bei seinem Erscheinen auf dem Podium begrüßt 
wurde: „Das deutsche Volk empfand", so betont das Blatt 
abschließend, „die bedeutungsvolle geschichtliche Stunde, die 
zwei große Schicksale zusammenführt und verbindet." 
Budapest, 29. September. „Eine gewaltige Kund 
gebung des Friedens" „Hitler und Mussolini für den 
europäischen Frieden" „Kampf gegen Moskau und 
Genf" „Deutsch-italienische Schicksalsgemeinschaft" -- 
Wende der europäischen Geschichte" lauten die Schlag 
zeilen, mit denen die ungarischen Blätter heute ihre seiten 
langen Berichte über das geschichtliche Geschehen des Diens 
tag überschreiben. 
In allen Kreisen spürt man, daß Adolf Hitler und 
Mussolini gestern der tiefen Friedenssehnsucht aller euro 
päischen Völker Ausdruck verliehen haben. Sie wurden als 
die Künder eines neuen Zeitalters empfunden. 
Die Presse steht ausschließlich im Zeichen der Kund 
gebung auf dem Maifeld und betont immer wieder den un 
bestreitbaren Friedenscharakter der Proklamationen Adolf 
Hitlers und Mussolinis. Das maßgebende Regierungsblatt 
Függetlenseg sagt: „Die beiden Reden Adolf Hitlers und 
Mussolinis bedeuten einen Wendepunkt in dem an blutigen 
Stürmen reichen 20. Jahrhunderts. Die beiden Führer 
sprachen im Namen von 115 Millionen deutschen und italie 
nischen Menschen, die von einem einheitlichen Willen be 
seelt und für ein gemeinsames Ziel begeistert sind. Die 
Reden der beiden Führer umliefen und umspannten die 
ganze Welt, die früher oder später eines klar erkennen wird: 
Berlin und Rom bedeutet den Frieden Moskau die Ver 
nichtung! 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag „ln Ber 
lin wurde Dienstag die neue Europafront gebildet. Ein 
neues Zeitalter ist angebrochen, eine neue Welt wurde hier 
gefestigt. Nach dem Abtragen alter Trümmer kann nunmehr 
das neue Zeitalter eines friedlichen Blühens und Gedeihens 
und eine neue Entwicklung auf dem alten europäischen Kon 
tment ihren Einzug halten. 
Ebenso betont Pester Lloyd, daß die Kundgebung auf 
dem Maifeld und die Zusammenkunft zwischen Hitler und 
Mussolini ein historisches Ereignis und ein Wendepunkt 
der europäischen Geschichte gewesen sei. 
Der liberale Pesti Hirlap betont das Leitmotiv der 
beiden Reden: Frieden ! „Dieses Wort dröhnte von Ber 
lin mit einer derartig-überzeugenden Kraft in die Welt 
hinaus, daß alle diesen kraftvollen Appell zum Frieden suh 
len und in sich aufnehmen müßten." 
In gleicher Weise äußert sich der katholische Nemzeti 
Ujsag: „Diese beiden Friedensreden ließen keinen Zweifel 
über die allen Stürmen trotzende Widerstandsfähigkeit der 
Achse Berlin-Rom." 
Wien, 29. September. Die Völkerkundgebung auf dem 
Maifeld ist in Oesterreich auf das denkbar größte Interesse 
gestoßen. Wohl niemand, der über ein entsprechendes Rund 
funkgerät verfügte, hat es versäumt, die Kundgebung in 
der Uebertragung der deutschen Sender mit zu erleben. Tie 
Wiener Nundfunkgesellschaft sendete abends von Schall 
platten Ausschnitte aus der großen Kundgebung. 
Einheitlich wird in der Presse die Betonung des ge 
meinsamen weltanschaulichen Ideals, der Hinweis auf den 
Frieden und die neuerliche Absage an den Bolschewismus 
hervorgehoben. Die amtliche Wiener Zeitung schreibt, Adolf 
Hitler und Mussolini hätten den Friedenswillen mit mar 
kanten Wendungen unterstrichen. „Die Tatsache einer weit 
gehenden Solidarität der beiden Staaten", so faßt das 
Blatt seine Ausführungen zusammen, „ist ein fester Posten 
in der europäischen Rechnung." 
Aebnlich kommentiert die offiziöse Reichspost: Das Be 
kenntnis zum Frieden sei das Rückgrat beider Reden ge 
wesen. Das Blatt hebt besonders die Schärfe der Sprache 
des Duce gegen die moskowitische Barbarei hervor und 
schreibt über die Aufnahme der beiden Reden in Oester 
reich: 
„Die von Adolf Hitler und Mussolini rückhaltlos aus 
gesprochene scharfe Verurteilung des Bolschewismus findet 
im neuen Oesterreich die lebhafteste und weitestgehende Zu 
stimmung, der wir keine Vorbehalte und keine Einschrän 
kungen hinzuzufügen brauchen, noch hinzuzufügen 
wünschen." 
99. Tagung des Völkerbundsrates. 
Genf, 29. September. Der Völkerbundsrat hat in seiner 
neuen Zusammensetzung am Mittwoch seine 99. Tagung 
begonnen. Da Sowjetspanien ausgeschieden ist, führt den 
Vorsitz gemäß der alphabetischen Reihenfolge Frank 
reich. 
Im Mittelpunkt auch des Genfer Interesses standen am 
Mittwoch jedoch die Berliner Reden der beiden Staatsmän 
ner, deren Solidaritätskundgebung gewisse Hoffnungen 
hiesiger Intriganten engültig zerstört zu haben scheint. Die 
klaren Worte Mussolinis über Spanien werden allgemein 
als die notwendige Ergänzung der - konfusen Spaniende 
batte des 6. Ausschusses der Völkerbundsversammlung emp 
funden. Demgemäß ist auch die Ausarbeitung einer Ent 
schließung, die die Spaniendebatte beenden soll, auf Mitt 
woch nachmittag verschoben worden. 
Einigung der Marinesachverständigen in Paris. 
Paris, 29. September. Nach der Sitzung der Marine 
sachverständigen am Mittwoch vormittag wurde folgende 
Verlautbarung ausgegeben: 
„In der Mittwoch-Vormittagssitzung haben die franzö 
sische, die englische und die italienische Flottenabordnung m 
voller Übereinstimmung ein Abkommen vorberei 
tet, das sie ihren Regierungen unterbreiten werden. Das 
Übereinkommen soll dem Schutz der Handelsflotten im 
Mittelmeer gegen unzulässige Handlungen, wie sie im 
Abkommen von Nyon näher bestimmt sind, sicher 
stellen. Die Flottensachverständigen werden am Mittwoch 
gegen Abend ihre letzte Sitzung abhalten und das vorberei 
tete Abkommen unterzeichnen. 
Spanien ehrt General Franco. 
San Sebastian, 29. September. Heute jährt sich der 
Tag zum ersten Mal, au dem durch einen einstimmigen Be 
schluß des damaligen Nationalen Verteidigungsausschusses 
ein von seinem Präsidenten, General Cabanellas, un 
terzeichnetes Dekret erlassen wurde, durch das der Divisions 
general Francisco Franca zum Chef des Spanischen 
Staates und zum Generalissimus des Heeres, der Marine 
und der Luftstreitkräfte ernannt wurde. Gleichzeitig wurde 
ihm der Oberbefehl über alle militärischen Operationen 
übertragen. 
Die spanische Falange regte jetzt an, den 1. Oktober als 
den Tag der Amtsübernahme zum Staatsfeiertag 
zu erklären. Diesem Vorschlag haben sich unzählige Orga 
nisationen angeschlossen, die auf telegraphischem Wege ber 
dem Regierungsausschutz in Burgos diese Bitte unterbrer 
teten. 
Der Regierungsausschuß hat nunmehr ein vom 28. Sep 
tember datiertes und vom Präsidenten, General lordana, 
unterzeichnetes Dekret erlassen, wonach in Erinnerung an 
den Tag, an dem General Franco „wegen seiner vaterlan 
dischen Gesinnung, seines soldatischen Mutes und semes 
Opfergeistes" zum „Obersten Führer der Spanien rettenden 
Bewegung" eingesetzt wurde, der 1. Oktober zum „Ratio 
nalfest des Führers" erklärt wird. 
Barcelonas Benzinvorräte vernichtet. 
Salamanca, 29. September. Wie zuverlässiger 
Quelle bekannt wird, sind sämtliche Benzinvorräte des 
Petroleummonopols in Barcelona in Brand geraten und 
vernichtet worden. Die ausländischen Konsuln in Barce 
lona haben ihre Regierungen gebeten, sie mit Brot zu ver 
sorgen. 
Tie GPU wütet auch in Sowjetspanien. 
Paris, 29» September. Der nationalspanische Sender 
von Salamanca verbreitete, daß im Abschnitt von Villa 
verde ein „politischer Kommissar" und verschiedene andere 
leitende Bolschewisten in die nationalen Stellungen ge 
kommen seien und erklärt hätten, daß sie vor den gegen sie 
gerichteten Verfolgungen geflohen seien. Schon viele Sowjet 
spanier seien unter geheimnisvollen Umständen durch 
sowjetrussische Bolschewisten ermordet worden. Im Septem 
ber seien 300 Arbeiter „hingerichtet" worden. 
Englischer Kabinettsrat. 
London, 29» September. Das englische Kabinett ist am 
Mittwoch zu einer Sitzung unter Vorsitz von Ministerpräsi 
dent Chamberlain zusammengetreten. Wie man in 
gut unterrichteten Kreisen annimmt, werden außenpolitische 
Fragen das Hauptthema der Erörterungen bilden. Man 
hält es für möglich, daß Außenminister Eden bereits den 
Entwurf vorlegen wird, die London und Paris an Ita 
lien in der Spanienfrage richten wollen. 
Außerdem dürfte sich das Kabinett voraussichtlich auch 
mit innerenglischen Fragen befassen, vor allem mit dem 
Widerstand der Gemeinden, einen Teil der Kosten des 
Gasschutzes und der Luftabwehr zu tragen. 
Anklagen der „Times" gegen Sowjetrußland. 
London, 29. September. Die Times, die anp Mittwoch 
einen längeren Aufsatz über die Zustände in Sowjetrußland 
veröffentlicht, befaßt sich im Leitartikel mit dem gleichen 
Thema. 
Die Welt habe aufgehört, sich über die Nachrichten aus 
Sowjetrußland aufzuuregen. Wenn das, was sich dort er 
eigne, in einem anderen Lande vorkäme, würde es die 
ganze Welt in Aufregung bringen. Die Gräßlichkeit der 
Moskauer Prozesse und Hinrichtungen sei so „normal" im 
Laufe der täglichen Nachrichten geworden, daß man sie 
leicht übersehe und vergesse. 
Die Lage sei aber so, daß das Leben der höheren Funktio 
näre im Sowjetstaate unglaublich wohlfeil geworden sei. 
Die Anklagen, die man gegen sie erhebe, stellten ob sie 
nun wahr oder unwahr seien unter Beweis, daß die Ver 
waltung in Sowjetrußland von Grund auf krank sein 
müsse. 
Sowjetrußland befinde sich einer Krise, deren letzte 
Auswirkungen unberechenbar seien. Ter Schaden, den die 
Taktik Stalins durch die Beseitigung aller wirklichen und 
vermeintlichen Widersacher dem Prestige der Sowjetunion 
zugefügt habe, sei ungeheuer. Frankreich betrachte sein 
Bündnis mit einem Lande, in dem Verrat eine Art natio 
naler Zeitvertreib sei, mit wenig Begeisterung. 
Trotzdem sei Sowjetrußland fähig, Unfrieden in der 
Welt zu verursachen. Das habe man auf der Konferenz von 
Nyon gesehen, wo es erreicht habe, internationales 
Mißtrauen in erstaunlichem Maße hervorzurufen. 
Wieder blutige Unruhen in Waziristan. 
London, 29. September. Im Aufständischengebiet an 
der indischen Nordwe st grenze kam es zu neuen 
blutigen Kämpfen zwischen britisch-indischen Trup 
pen und den Anhängern des Fakirs von Jpi. In den 
Bergen westlich von Ragmuk griff eine 399 köpfige Bande 
Aufständischer britisch-indische Truppen an. In den blu 
tigen Abwehrkämpfen wurden die Angreifer mit hohen Ver 
lusten zurückgeschlagen. Wie üblich, nahmen die Aufstän 
dischen ihre Toten und Verwundeten heim Rückzug mit 
sich, doch verblieben noch sieben Tote auf dem Platz. Auf 
Seiten der indischen Truppen fielen zwei Offiziere, 20 Sol 
daten wurden verletzt. 
Auch in Süd-Waziristan griffen Aufständische eine 
britisch-indische Kolonne an. Dabei wurden ein indischer 
Offizier und drei Soldaten getötet und zahlreiche verletzt. 
Am gleichen Tage überfielen Aufständische einen Trans 
portzug, wobei ein Soldat getötet und mehrere verwundet 
wurden. 
Neuer japanischer Großaugriff au der Schanghai-Front. 
Tokio, 29. September. Nach Berichten der Agentur 
Domei haben die Japaner an der Schanghai-Front 
einen neuen Großangriff eingeleitet. Nach gründ 
licher Vorbereitung durch Artillerie und Flugzeuge gingen 
die japanischen Marinetruppen am Mittwoch von der Inter 
nationalen Niederlassung aus in breiter Front vor unv be 
setzten gegen Mittag die Ortschaft Tschiangwan west 
lich von der Eisenbahnstrecke Schanghai—Wusung. Anrere 
japanische Truppenteile nahmen den Vormarsch auf Liut 
schiahang auf, das in Richtung auf Schanghai auf halbem 
Wege zwischen Lotien und Tatschang liegt. 
Japanische Marineflugzeuge unternahmen am Dienstag 
morgen einen Angriff auf die 417 st na südlich von Tjentsin 
gelegene Eisenbahnstation Hsutschau, wo sie Munitions 
lager und Truppentransportzüge bombardierten. Andere 
Flugzeuge belegten Flugplätze und Munitionslager in ver 
schiedenen Städten der Provinz Kiangsu mit Bomben. 
Im Süden griffen japanische Flieger den Flugplatz der 
35 km nödlich von Macao gelegenen Stadt Tang 
tschiau an. 
Japan gegen Genfer Kritiken. 
Tokio, 29. September. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes erklärte im Zusammenhang mit der in der V ölke r 
bundsversammlnng geübten Kritik an den japa 
nischen Luftangriffen in China, daß Japan an den Völker 
bundsberatungen nicht sonderlich interessiert fei. Dennoch 
sei die japanische Regierung tief verletzt über die verant 
wortungslose Art und Weise, in der Japan auf 
Grund völlig unzuverlässigen Materials vom Völkerbund 
verurteilt werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 