
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Freitag» 2. Juli 
Nr. 
893 
Das Großkreuz des Deutschen Adlers an Minister Alfieri 
verliehen. Hohe Ordensauszeichnungen für ungarische 
Offiziere. 
Berlin» 2. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
hat dem Königlich Italienischen Minister für „cultura x>c>- 
polars", Dino Alfieri»in Anerkennung seiner Verdienste 
um die Ausgestaltung der kulturellen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Italien das Großkreuz des Ordens 
vom Deutschen Adler verliehen. 
Ferner verlieh der Führer und Reichskanzler 
für Verdienste um die deutsch-ungarischen Beziehungen fol 
gende Ordensauszeichnungen an ungarische Offiziere: Das 
Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler dem Honved 
minister Roeder und dem Oberkommandanten der Hon 
ved, General der Infanterie Sony, das Verdienstkreuz des 
Ordens vom Deutschen Adler mit dem Stern den Feldmar 
schalleutnants Ratz und von Bartha sowie den General 
majoren Temesy und Keresztes-Fischer. 
Abbau der Zollschranken. 
Berlin, 2. Juli. In der Freitag-Sitzung der Gruppe 
Finanz, Industrie und Handel des Kongresses der 
J.H.K, wurden Fragen der Handelspolitik behandelt. Der 
Vorsitzende des Ausschusses Gino Olivetti-Italien stellte 
fest, daß die Handelspolitik nicht genügend auf den Abbau 
der Zoll- und Handelsschranken gerichtet sei. Die Haupt 
mächte müßten jetzt die Initiative zur Beseitigung aller 
Hemmnisse ergreifen. 
Der polnische Delegierte, Edmond Trepka, meinte, wenn 
man die Schranken des Welthandels beseitigen wolle, so 
müsse das schrittweise geschehen. Die großen Gläubiger 
länder müßten hier vorangehen. 
Der italienische Delegierte, Professor F. Carli, verlangte, 
alle Nationen müßten Zugang zu den Rohstoffen haben. 
Staaten mit einem großen Bevölkerungsüberschuß müßten 
dabei besonders berücksichtigt werden. Die meisten Delegier 
ten sahen die zu große Erhöhung der Zollschranken als Wur 
zeln des Uebels an und traten für einen Abbau ein. 
In der Sitzung der Gruppe Internationaler 
Telegraphenverkehr unter dem Vorsitz von 
E. van Rompa-Belgien wurde eine Entschließung ange 
nommen, wonach die Telegrammkosten unverändert beibe 
halten werden sollten. Sir Geoffrey Clarke-Großbritannien 
stellte fest, daß die Entwicklung des Fernschreibers revolutio 
nierend für das ganze Telegraphenwesen gewirkt hätte. 
Unter dem Vorsitz von Charles A. Caroll wurden auf 
einer weiteren Gruppensitzung die Fra gen des gewerb 
lichen Rechtsschutzes erörtert. Insbesondere wurde 
dem Wunsche Ausdruck verliehen, daß die einzelnen Länder 
ihre innerstaatliche Gesetzgebung mit den Entschließungen 
der Londoner Konferenz von 1934 über Maßnahmen gegen 
den unlauteren Wettbewerb in Einklang bringen sollten. 
Der Werbungsausschuß befaßte sich unter dem 
Vorsitz von F. P. Bisho P-Großbritannien und Dr. 
R e i ch e r t-Deutschland mit dem der Kommission vorgeleg 
ten Entwurf von Richtlinien für die Ausübung der Wer 
bung. Durch diese Richtlinien soll das Vertrauen der Wirt 
schaftskreise und des Publikums in die modernen Reklame 
methoden verstärkt werden. 
Unter Leitung von Roman Kuratowski wurden 
Vorschläge zur Vereinfachung der Förmlichkeiten besprochen, 
die in den einzelnen Ländern bei der Legaliserung von Ur 
kunden zur Vorlage vor Gericht oder vor Behörden vorge 
schrieben sind. 
Schreckensbilder aus dem Waldbreitbacher Klostersumpf. 
Koblenz, 2. Juli. Die Reihe der erschütternden Sittlich 
keitsprozesse gegen katholische Ordensbrüder wurde am Frei 
tag vor der 3. Großen Strafkammer in Koblenz fortgesetzt. 
Diesmal waren es wieder drei Brüder aus der Franzis 
kanergenossenschaft W a l d b r e i t b a ch, die ja schon satt 
sam berüchtigt ist. 
Zunächst hatte sich der Bruder Volkmar, mit bür 
gerlichem Namen Frank, geboren am 16. 1. 08, wegen 
Unzucht mit anderen Brüdern sowie mit ihm anvertrauten 
minderjährigen Fürsorgezöglingenzu ver 
antworten. Der Angeklagte kam 1932 nach kurzem Aufent 
halt in Waldbreitbach zur Franziskanerniederlassung in 
Heils berg/ Ostpreußen, dem St. Raphael-Stift, 
in dem etwa 60 bis 70 Fürsorgezöglinge von zehn bis zwölf 
Brüdern betreut wurden. Bruder Volkmar war in Heils 
berg keineswegs ein Einzelgänger in seinen sittlichen Aus 
schweifungen. Das Gericht wird noch Gelegenheit nehmen 
müssen, sich mit weiteren Kuttenträgern, so den Brüdern 
Adrian, Altmann, dem Postulanten Artur u. a. m., aus dieser 
Anstalt zu befassen. 
Bruder Volkmar hatte die minderjährigen Fürsorgezög 
linge vorwiegend bei der Tagesarbeit zu überwachen. Statt 
seine Pflicht zu tun, die Jungen zu einem gottgefälligen 
Leben zu erziehen, verführte er eine ganze Reihe von ihnen 
und mißbrauchte sie zu den widerlichsten Ausschweifungen. 
Der Sittlichkeitsverbrecher ist vollauf geständig. 
Mit den Vorbereitungen seiner Vergehen begann Bruder 
Volkmar meistens im Schlafsaal. Während der Ab 
haltung des Abendgebetes gab er diesem oder jenem Zög 
ling mit den Augen Zeichen, nachher zu ihm herauszu 
schleichen. Um die Opfer dann gefügig zu machen, über 
reichte er ihnen mit unflätigen Redensarten Geschenke. Der 
Angeklagte hat zugegeben, daß er den Jungen, nachdem er 
sie schändlich mißbraucht hatte, sagte, sie dürften diese Vor 
gänge nicht beichten (!). 
Die Klo st erVorgesetzten haben den Angeklagten 
nach dem üblichen Schema behandelt. Als er sich anfangs in 
Waldbreitbach an den Brüdern Edgar und Eleuterius 
sowie einem Postulanten vergangen hatte, schob man ihn 
für ein halbes Jahr nach Holland ab. Daß er später in der 
Fürsorgeanstalt Heilsberg Gelegenheit zu noch schlimmeren 
Verbrechen fand, ist also von der Ordensl e i t u n g mit 
verschuldet, da sie die Neigungen des Bruder kannte 
und ihn trotzdem auf diesen wichtigen Erzieherposten ver 
setzte! 
Das Urteil lautete auf insgesamt drei Jahre 
Zuchthaus und Aberkennung der bürgerlichen Ehren 
rechte auf drei Fahre. Die Untersuchungshaft wird in Höhe 
von einem Jahr drei Monaten angerechnet. 
Der 1996 bei Krefeld geborene zweite Angeklagte Smo 
lenaas genannt Bruder Mennas - trat im 
März 1931 in das Waldbreitbacher Kloster ein. Schon bald 
war er dem berüchtigten Klostersumpf von Waldbreitbach er 
legen. Er machte sich an verschiedene Zöglinge heran, die er. 
Uns er off e n zugi b t, aus die widerlichste Art mißbraucht 
hat. 
Zwei Zöglinge sagen übereinstimmend aus, daß Bruder 
Mennas sie aufforderte, sich bei ihm auf der Zelle ins Bett 
zu legen und Unzucht zu betreiben. Bruder Mennas saß 
daneben als Zuschauer und konnte sich die Bemerkung nicht 
versagen: „Ist das alles, was Ihr in Ebernach 
gelernt habt?" Die Zöglinge waren nämlich vorher in 
der unrühmlich bekannten Franziskanerniederlassung Eber 
nach an der Mosel untergebracht gewesen. Auch 
schwer geschlagen und mißhandelt hat Bruder Mennas die 
armen geistesschwachen Zöglinge. 
Im großen und ganzen ist der Angeklagte geständig. 
Sind schon diese Verbrechen haarsträubend, so ist das Ver 
halten der Vorgesetzten im Kloster fast noch unglaub 
licher. Mit Recht bemerkte der Staatsanwalt deshalb, daß 
diese Verhandlungen ein typisches Bild bieten, wie sich der 
Orden gegenüber den Verfehlungen seiner Angehörigen ver 
hielt. Schon im Jahre 1934 hat der Brudervorstehen Pl a 
citus von den Verfehlungen des Bruders Mennas er 
fahren. 
Der Angeklagte wurde von dem Brudervorsteher zur Rede 
gestellt. Bruder Mennas wollte auch im Bewußtsein seiner 
Schuld aus dem Orden austreten. Aber der Vorsteher Pla 
citus war anderer Meinung, widersprach und so blieb der 
Gestrauchelte. 
Erst im Jahre 1935, als die weltliche Behörde sich bereits 
mit Bruder Mennas befaßte und dessen Verhaftung bevor 
stand, legte ihm sein Vorgesetzter den Austritt nahe. Dieser 
Austritt wurde aber nur nach außen hin vollzogen, denn 
Bruder Mennas verschob man nach Barlenassau (Hol 
land), jener Klosterniederlassung, in der sich heute noch 
schwerbelastets Brüder aus deutschen Klöstern befinden. 
Brudervorsteher Placitus hatte nun die Stirn, der nach 
forschenden Staatsanwaltschaft unter Eid zu erklären» 
daß er den Aufenthaltsort des Bruders Mennas nicht 
kenne. Der saubere Klostervorgesetzte wird sich wegen die 
ses Meineides noch zu verantworten haben. 
Das Gericht berücksichtigte weitgehend die unglaubliche 
Gleichgültigkeit der Ordensleitung und deren Vertuschungs 
manöver und erkannte gegen den Angeklagten, der freiwillig 
nach Deutschland zurückgekehrt war und dann schließlich ge 
faßt wurde, auf eine Zuchthausstrafe von 1 Jahr 
8 Monaten unter Aberkennung der bürgerlichen Ehren 
rechte auf die Dauer von 2 Jahren. 
Bei dem dritten Angeklagten, dem Franziskanerbruder 
Alois Fickinger, genannt Bruder Thedulf, ge 
boren 1917 in Bad Kreuznach, handelte es sich gemessen 
an den Verhältnissen der Waldbreitbacher Franziskaner 
zunft —um einen „harmlosen Fall". Der Angeklagte ge 
steht, sich im Mutterhaus Waldbreitbach, in das er im März 
1934 eingetreten war, im Heizungsraum und im Küchen 
keller an einem geistesschwachen Pflegling vergriffen zu 
haben, der dafür ein Butterbrot mit Wurst bekam. 
Der Angeklagte, der auf Wunsch setner Eltern, die von 
dem Treiben in Waldbreitbach gelesen hatten, im Jahre 
1936 aus dem Kloster ausgeschieden ist, wurde zu 8 Mo 
naten Gefängnis verurteilt, unter Anrechnung 
der Untersuchungshaft. Das Gericht hatte im weitgehenden 
Maße die Jugendlichkeit des Angeklagten bei der Urteils 
findung berücksichtigt. 
Der kanadische Ministerpräsident in Paris. 
Paris, 2. Juli. Ministerpräsident' Chautemps gab 
am Freitag zu Ehren des kanadischen Ministerpräsidenten 
Mackenzie King ein Frühstück, an dem auch der stell 
vertretende Ministerpräsident Blum, der Finanzminister 
Bonnet, der Außenminister und höhere Beamte des 
Außenministeriums, sowie der kanadische Gesandte teil 
nahmen. 
Französische Metallarbeiter fordern Lohnerhöhungen. 
Paris, 2. Juli. In Moulins sind Freitag vormittag 
3672 Metallarbeiter in den Streik getreten. Sie verlangen 
wegen der ständig steigenden Preise Lohnerhöhungen. 
Die italienische Presse zur deutsch-italienischen Erklärung. 
Rom, 2. Juli. Die italienisch-deutschen Vorschläge, die 
in der italienischen Hauptstadt in den ersten Nachmittags 
stunden des Freitag bekannt geworden sind, werden von der 
gesamten römischen Presse in größter Aufmachung wieder 
gegeben. Fehlen auch bei der Kürze der Zeit vorerst noch 
Kommentare, so geht doch die große Bedeutung, die 
man hier dem gemeinsamen italienisch 
deutschen Schritt beimißt, deutlich aus den mehrspal 
tigen Schlagzeilen hervor. 
Ueberemstimmend wird hierbei auf den konstruk 
tiven Willen Italiens und Deutschlands hingewiesen, 
der aus den Vorschlägen auf Anerkennung der beiden Geg 
ner als kriegführende Parteien sowie einer Fortsetzung des 
Kontrollsystems auf der von Italien und Deutschland vorge 
schlagenen neuen Grundlage klar hervorgeht. Große Be 
achtung finden vor allem auch die deutsch-italienischen Erklä 
rungen über die „erwiesene Unannehmbarkeit der einseitigen 
See'kontrolle" und die Notwendigkeit, an Stelle des „ge 
scheiterten Kontrollerperiments" ein „neues System" zu 
setzen. 
Streiks schaden der Volksgemeinschaft. 
London, 2. Juli. Arbeitsminister Brown bestätigte 
im Unterhaus, daß im vergangenen Jahr nicht weniger 
als 219 999 Arbeiter an wilden Streiks in England teil 
genommen haben. Dadurch sind der englischen Wirtschaft 
999 999 Arbeitstage verloren gegangen. 
Der Jude als Mörder. 
Warschau, 2. Juli. Der Jude Josef Pendrak wurde 
vom Bezirksgericht in Czenstochau wegen Ermordung eines 
polnischen Gepäckträgers zu lebenslänglichem Zuchthaus 
und lebenslänglichem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte 
verurteilt. 
Es handelt sich um den dritten Prozeß innerhalb kurzer 
Zeit, in dem sich ein Jude wegen Ermordung eines Polen 
zu verantworten hatte. Die beiden Vorgänger, die ihre 
Opfer hinterrücks ermordet hatten, waren zum Tode ver 
urteilt worden. 
Mit Gasgranaten gegen die nationalen Truppen. 
St. Jean de Luz, 2. Juli. In der Nähe von Cille 
ruelo de Bricias an der Santander-Front hat die 
bolschewistische Artillerie 19 Gasgranaten abgeschossen, 
von denen 39 explodierten. Der Blindgänger wurde nach 
Vitoria gebracht, wo er von Technikern untersucht wor 
den ist. 
Das Ergebnis der Untersuchung lautete auf Arsen 
gas. Gleichzeitig wurden in Vitoria mehrere vergiftete 
Soldaten im Hospital eingeliefert. Die Kennzeichen der 
Arsengasvergiftung sind geschwollene Augen und Lippen 
und anhaltender Husten. Die Untersuchungen werden 
weitergeführt. 
Nationalspanischer Generalstabschef ernannt. 
Salamanca, 2. Juli. Durch ein am 1. Juli im Staats 
anzeiger veröffentlichtes Dekret der spanischen Nationalre 
gierung wird Brigadegeneral Francisco Martin Moreno 
zum Generalstabschef des Obersten Hauptquartiers und Mit 
glied des Obersten Heeresausschusses ernannt. 
„Zwei Drittel eines Monatslohnes für die Aufrüstung!" 
Moskau, 2. Juli. Laut einer Verfügung der Sowjet 
regierung werden nunmehr die Einzelbestimmungen über die 
Auflage der neuen Rüstungsanleihe festgesetzt, deren propa 
gandistische Vorbereitung seit der Tuchatschewski-Affäre un 
entwegt im Gange war. 
Die neue Aktion zur Steigerung der Sowjetrüstungen 
auf Kosten der Bevölkerung wird in der Presse von den üb 
lichen „Resolutionen der Dankbarkeit und Begeisterung der 
Werktätigen" begleitet, ja sogar in lyrischen Gedichten ver 
herrlicht. 
Kein einziger Arbeiter und Angestellter, so heißt es in 
diesen Pressestimmen, dürfe sich der Zeichnung entziehen, die 
mindestens die Hälfte oder zwei Drittel eines Monatsloh 
nes betragen müsse. 
Antwort der Deutschen in Südwestasrika. 
Pretoria, 2. Juli. Die Verordnung der Mandatsregie 
rung, durch die der „Deutsche Bund" zur politischen Organi 
sation erklärt worden war, hatte den Deutschen Bund vor 
die Wahl gestellt, entweder sich aufzulösen oder die Bundes 
mitglieder, die nicht Unionsbürger sind, zum Austritt aus 
dem Bunde zu veranlassen. In einer namentlichen Abstim 
mung der Bundesmitglieder stellten sich 84 v. H. einmütig 
aus den Standpunkt, daß der Deutsche Bund als Protest 
gegen die ungerechtfertigte Maßnahme der Unionsregierung 
seine Fahne ehrenvoll einziehen und sich auflösen solle. Der 
Bundesführer hat demgemäß am 29. Juni die Auslösung des 
Bundes angeordnet. 
Da nach den vorliegenden gesetzlichen Bestimmungen in 
dem Mandatsgebiet sich nur solche Personen politisch betäti 
gen dürfen, die Unionsbllrger sind, werden die Deutschen, die 
als Doppelstaatler diese Bedingung erfüllen, sich zu einer 
neuen deutschen politischen Partei zusammenschließen. Die 
Vorbereitungen zur Gründung dieser Partei sind in Stadt 
und Land im Gange. 
Erst zur Pariser Weltausstellung dann Kanonenfutter! 
Mexiko, 2. Juli. Da es sich anscheinend sogar in Mexiko 
schon herumgesprochen hat, daß die Teilnahme an den kriege 
rischen Ereignissen in Spanien als „Freiwilliger" im Solde 
Moskaus mit großen Unannehmlichkeiten und Gefahren ver 
bunden ist, sind die b o I s ch e w ist i s ch e n Werber, die 
im Staate Guanajuato ihr Unwesen treiben, auf einen 
ganz besonderen Dreh gekommen. Sie versprechen ihren 
Opfern neben hohem Sold und freier Reise nach einem 
französischen Hafen als „Extra-Attraktion" noch den freien 
Besuch der Pariser Weltausstellung (!). 
So ist wenigstens dafür gesorgt, daß die „Freiwilligen" 
Gelegenheit haben, noch einmal auf Kosten ihrer „groß 
zügigen" Verführer das Leben zu genießen, bevor sie sich als 
Kanonenfutter der jüdisch-bolschewistischen Verbrecherclique 
in Spanien für die „Weltrevolution" opfern dürfen. 
Mit Dynamitbomben gegen Arbeitswillige. 
New Jork, 2. Juli. Aus der Stadt Canton (Ohio) 
wird ein neuer schwerer Fall von Streikterror ssemeldet. Das 
Haus eines arbeitswilligen Stahlarbeiters wurde durch eine 
von verhetzten Streikenden geworfene Dynamitbombe schwer 
beschädigt. Die Gewalt der Explosion war so stark, daß die 
Fenster sämtlicher Nachbarhäuser zertrümmert wurden. 
von Cramm wieder gescheitert. 
London, 2. Juli. Zum dritten Male versuchte Gottfried 
von Cramm, den Titel eines Wimbledon-Meisters zu er 
ringen. Leider blieben seine Bemühungen auch diesmal er 
folglos. Vor ausverkauften Tribünen siegte der Amerikaner 
Donald Budge in 65 Minuten über den nicht gerade in 
Hochform spielenden Gottfried von Cramm mit 6:3, 6:4, 
6:2. 
Dem Spiel wohnten die Königinmutter Mary, 
der Botschafter von Ribbentrop und Frau sowie die 
Botschafter und Gesandten zahlreicher anderer Nationen bei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersoorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. M.b.H., Berlin, 