
Zweite Morgen-ANsgMe. 
deutsches llachriciiienlzüro 
jAls Manuskrlpl gercuck:, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
okne Vereinbarung untersagt. Lbne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 21. November 
Nr. 
1893 
Dr. Goebbels eröffnet den Wahlkampf im Sudetenland. 
(Schluß von Ausgabe Nr. 1892) 
Der Minister sprach unter tosendem Beifall von der Welt 
machtstellung, die die deutsche Nation heute wieder ein 
nimmt. Sie habe diesen Rang erreicht, ohne die in „demo 
kratischen" Staaten so gepriesene Meinungsfreiheit, jene 
Freiheit, die in Wirklichkeit nur einer gewissen intellek 
tuellen oder finanzkräftigen Schicht Vorrecht auf Kosten der 
Gesamtinteressen des Volkes gebe. Wieder erklang das 
stürmische „Nein!", als Dr. Goebbels die anwesenden Sude 
tendeutschen fragte, ob sie vielleicht unter dem demokra 
tischen Benesch-Regime das Recht der freien Meinungsäuße 
rung gehabt hätten. 
Immer wieder durchbraust der Beifall die weite Messe 
halle, als Dr.. Goebbels den deutschen Begriff der Demo 
kratie der sogenannten „Demokratie" der Westmächte gegen 
überstellte. Er betonte, daß sich kein Regime in Europa mit 
gleichem Recht demokratisch nennen könne, wie das deutsche, 
in dem Führung und Volk eine Einheit seien, und daß es 
kein Land gebe, das Sozialwerke von so monumentalem 
Ausmaß geschaffen hat wie das Deutschland Adolf Hitlers. 
„Von Freiheit", so stellte Dr. Goebbels unter minuten 
langen Beifallsstürmen fest, „ist in Deutschland zwar nicht sm 
viel geredet worden wie in den Ländern, die unter dieser 
Parole zehn Millionen Deutsche in fremde Staatswesen 
preßten, die nationalsozialistische Staatsführung hat viel 
mehr diesen 10 Millionen Deutschen die Freiheit ge 
gebe n, nach der sie sich sehnten." In langen Sprechchören 
und mit ihrem aus tiefstem Herzen kommenden Dank an 
den Führer legten die Zehntausende Zeugnis dafür ab, daß 
diese Worte dem Volke aus der Seele gesprochen waren. 
Dr. Goebbels gab seinen sudetendeutschen Zuhörern ein 
Bild des gigantischen Aufbauwerkes des Führers, das sich 
keineswegs in den außenpolitischen Erfolgen erschöpfe, son 
dern ebenso innenpolitische Maßnahmen von säkularem 
Wert umfasse. Er legte dabei die Aufgaben dar, die nun 
die sudetendeutschen Brüder im Rahmen dieses Gesamt 
werkes zu erfüllen haben werden. 
Der Minister gab dem unbeschreiblichen Gefühl der Be 
glückung Ausdruck, das die Millionen Deutschen be 
seelen muß, die nun Zu ihrem machtigen Heimatvolk heim 
gekehrt sind. Er gab unter stürmischer Zustimmung auch 
den Deutschen, die weiterhin im tschecho-slowakischen Staat 
leben müssen, die Versicherung, daß sie auch in Zukunft nie 
mals vergessen und niemals verlassen sein würden. 
Zweifellos würden nach der Heimkehr des. Sudeten 
gebiets zunächst einmal hier und da auch gewisse Schwierig 
keiten zu überwinden sein. Unter Hinweis auf die schnelle 
Ueberwindung dieser Schwierigkeiten in der Ostmark be 
tonte Dr. Goebbels, daß alle diese Probleme sehr bald ge 
löst sein würden. 
„Wir werden nicht ruhen", so erklärte er unter lebhaften 
Kundgebungen des Dankes, „bis der Lebensstandard dieses 
Landes auf den des Reiches herausgehoben ist. Es wird 
unsere erste Aufgabe sein, auch in diesem Gebiet, wie in der 
Ostmark die Arbeitslosigkeit zu beseitigen und durch die 
starke Einflußnahme und die große Finanzkraft des Alt 
reichs die systematisch von der Benesch-Regierung zu Grunde 
gerichtete sudetendeutsche Wirtschaft in kürzester Frist wieder 
aufzubauen." 
Der Minister skizzierte die durchgreifenden Maßnahmen, 
die schon eingeleitet sind oder in kürzester Frist zur Durch 
führung gelangen werden, und er schloß diesen Teil seiner 
Ausführungen mit der von minutenlangem Jubel unter 
strichenen Feststellung: „Sie werden teilhaben an all dem, 
was im Altreich schon Zu einer Selbstverständlichkeit gewor 
den ist. Sie werden nicht mehr Angehörige eines ihnen 
fremden und entgegengesetzten Staatswesens sein: Sie 
sind jetzt Angehörige der großen deutschen 
Weltmacht! 
„Die Wehrmacht, die wir unter größten Ohfern und 
schwersten Gefahren im Reich aufgebaut haben, ist nun 
auch Ihre Wehrmacht! Die deutschen Kriegsschiffe, die 
heute als die stolzen Zeugen deutscher Kraft und deutscher 
Größe die Weltmeere durchfahren, sind nun auch Ihre 
Kriegsschiffe, sind auch die Zeugen Ihrer Macht und Ihrer 
Größe, Ihres Stolzes und Ihrer unverbrüchlichen Einheit 
mit dem Reich!" 
In eindringlichen Worten legte Dr. Goebbels die For 
derung dar, unsere endlich errungene Einheit niemals wie 
der zerstören zu lassen. Der Führer müsse die Ueberzeu 
gung haben können, daß hinter ihm für alle Zeiten ein 
einiges und geschlossenes Volk marschiert. 
In sichtbarer Ergriffenheit hörten, die Zehntausende 
sudetendeutscher Männer und Frauen aus dem Munde des 
Ministers von Sorgen, die der Führer in jenen entschei 
dungsschweren Stunden trug, als es um das Ziel ging, die 
Freiheit von Millionen deutscher Volksgenossen durch 
zusetzen. Gegenüber diesen Sorgen und Opfern, gegenüber 
diesen Gefahren, so betonte Dr. Goebbels, sei es wirklich 
nur eine ganz geringe Dankespflicht, wenn jeder Sudeten 
deutsche nur für den Führer an die Wahlurne trete. 
Stürmische, minutenlange Beifallskundgebungen be 
stätigten die Worte des Ministers. Dr. Goebbels erinnerte 
daran, daß noch vor einem halben Jahr,. als Sudeten 
deutschland unter dem Beneschregime zur Wahlurne schrei 
.ten mußte,, kaum jemand daran gedacht hätte, daß diese 
jetzt an die deutsche Wahlurne würden 
„Diesmal ruft Sie nicht Herr Benesch", erklärte der Mi 
nister, „diesmal ruft der Führer Sie auf, diesmal haben 
Sie nicht über Fragen des tschecho-slowakischen Staates zu 
entscheiden, sondern Sie sollen ihre Zugehörigkeit zum 
Großdeutschen Reich bekunden!" 
Bei diesen Worten schlägt Dr. Goebbels ein Sturm 
des Jubels entgegen, der Zeugnis und Gewähr ist, daß 
das Sudetendeutschtum seine Pflicht erfüllen wird. 
„Der Führer hat Euch aufgerufen", so schloß Reichs 
minister Dr. Goebbels seine fast eineinhalbstündige Rede, 
„wie er uns im Reich so oft gerufen hat. Aus diesen Ap 
pellen des Führers an die Nation hat sich eine Parole 
herausgebildet, die sich wie ein Lauffeuer verbreitete und 
schließlich zu einem Begriff für die nationalsozialistische Be 
wegung wurde, ein Wort, das auch das Leitmotiv für die 
kommende Wahl sein soll, und das nun auch die Deutschen 
aus dem Sudetengau tief in ihren Herzen bewahren sollen: 
Führer, befiehl, wir folgen!" 
Als Dr. Goebbels seine aufrüttelnde Rede, die allen ein 
tiefes Erlebnis war, geschlossen hatte, hielt ihn noch lauge 
ein wahrer Ausbruch der Begeisterung und Dankbarkeit zu 
rück. Dr. Goebbels nahm dann seinen Rückweg durch die 
übrigen Messehallen, in die feine Rede durch Lautsprecher 
übertragen worden war. 
Hier und da wechselte er mit einem alten Kämpfer ein 
Wort, Erinnerungen aus der Kampfzeit werden wach. 
Reichenberger Boden betritt der Reichspropagandaleiter zum 
erstenmal. Aber das sudetendeutsche Land, jene Männer, 
die schon vor elf Jahren in unerschütterlichem Glauben der 
Idee Adolf Hitlers anhingen, sie sahen diesen Mann, den 
unerschrockenen Künder des Dritten Reiches, den Partei 
genossen Josef Goebbels, bereits vor elf Jahren in ihrer 
sudetendeutschen Heimat. Das war im Sommer 1927. 
Der Bezirk Gablonz-Tannwald der DNSAP. konnte mit 
Stolz zu seinem Bezirksverbandsfest „den Doktor" als 
Hauptredner ankündigen. Und die Begeisterung, die tiefe 
Freude, die heute hell berausjnbelnd, durch die Straßen 
hallt, dieselbe Freude, gepaart mit einem stolzen Kampfes 
mut, hatte die Männer gepackt, die an jenem Sommerabend 
in die „Hüttenschenke" nach Polann eilten, um in der Per 
sönlichkeit dieses Propagandisten der nationalsozialistischen 
Idee den geliebten Führer zu grüßen. 
Heute nun fanden sich in Reichenberg zu vielen Tausen 
den die Männer, die Frauen und die Jugend des befreiten 
Sudetengaues zusammen. Tausende Heilrufe ohne Ende 
füllten dann die illuminierten Straßen, und Zehntausende 
gaben dem Reichsminister das Geleit, als er um Mitternacht 
Reichenberg wieder verließ, am Bahnhof verabschiedet von 
Gauleiter Konrad Henlein. 
An den herzlichen Abschiedsgrüßen der Bevölkerung 
zeigte es sich, daß Dr. Goebbels mit der Gewalt feines 
Wortes die Herzen der Sudetendeutschen entflammt hat. 
Dieser Tag war ein würdiger Auftakt zu den sudetendeut 
fchen Wahlen. 
Generalbevollmächtigter für das Kraftfahrwesen. 
Berlin, 19. November. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring hat als Beauftragter für den Vier 
jahresplan den Oberst von Schell durch Erlaß vom 
15. November zum Generalbevollmächtigten für 
das Kraftfahrwesen ernajnnt. 
Der Aufgabenbereich des Generalbevollmächtigten für 
das Kraftfahrwesen erstreckt sich auf die Förderung und Zu 
sammenfassung aller notwendigen Maßnahmen für die 
Erzeugung, die Verbesserung der Organisation, 
auf äußerste Typenbeschränkung und weitestgehende 
Normung, sowie auf einheitliche Ausrichtung 
und Zielsetzung aller am deutschen Kraftfahrwesen be 
teiligten Dienststellen und Organisationen von Staat, 
Partei und Wirtschaft. 
Mit dieser Ernennung ist der zielklare und be 
schleunigte Ausbau des gesamten deutschen 
Kraftsahrwesens gewährleistet, der für die Ent 
wicklung des deutschen Wirtschaftslebens und namentlich für 
die neuzeitliche Ausgestaltung des Verkehrswesens von ent 
scheidender Bedeutung ist. 
Durch die Schaffung einer einheitlichen Leitung im Vier 
jahresplan soll Vor allem die dringend notwendige Ratio 
nalisierung der Produktion erreicht und damit 
die Leistungsfähigkeit der Kraftfahrzeugindustrie den 
wachsenden Anforderungen entsprechend gesteigert werden. 
Die Zusammenfassung aller Zuständigkeiten auf dem Ge 
biete des Kraftfahrwesens liegt auch im Interesse der 
Reichsverteidigung. 
Oberst von Schell, der seit einigen Jahren an maßgeben 
der Stelle des Oberkommandos des Heeres die Fragen der 
Heeresmotorisierung bearbeitet, behält diese 
Stellung auch in Zukunft bei und hat auf Anordnung des 
Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst vo n 
Brauchitsch, noch erweiterte Befugnisse erhalten. 
Generalfeldmarschall Göring hat als Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe Oberst von Schell auch bestimmte Aufträge 
für die Motorisierung der Luftwaffe erteilt. 
Oberst von Schell ist im Jahre 1893 in Magdeburg 
geboren, stammt aus einer alten westfälischen Offiziersfa 
milie und trat Anfang 1914 als Fahnenjunker in das In 
fanterieregiment 67 in Wesel em. Am 24. November 1914 
wurde er zum Offizier befördert, nahm bis Kriegsende am 
Feldzug teil, war Kompanie-, später Bataillonsführer unv 
in der letzten Zeit Brigadeadjutant und im Stabe einer In 
fanteriedivision. Nach dem Kriege fand er wechselnd Ver 
wendung in der Truppe und im Generalstab. Drei Jabre 
wirkte er als Taktiklehrer an der neu errichteten Kriegs 
akademie. Seit 1936 ist er Chef des Stabes der Inspek 
tion der Panzertruppen und der Heeresmotorisierung. 
Anläßlich seiner Ernennung zum Generaloevollmächtigten 
für das Kraftfahrwefen hat ihn der F ii hrer zum O b e r st 
befördert. 
Beileidstelegramm Lutzes. 
München, 19. November. Stabschef Lutze hat an den 
Führer der SA.-Gruppe Südmark, Gruppenführer N ibbe 
in Graz, folgendes Telegramm gerichtet: 
„Tie gesamte SA. nimmt Anteil an dem schweren Ver 
lust, den die SA.-Gruppe Südmark durch die Opfer des 
Feuergefechtes zwischen einer und Autoban 
diten bei Unzmarkt erlitten hat. Der SA.-Sturmführer 
Franz H e b e n st r e i t und der SA.-Mann Fritz Zeiler 
haben ihre Einsatzbereitschaft für die Sicherung des Volkes 
mlt der Leben bezahlt. Sprechen Sie den Angehörigen der 
im selbstlosen Einsatzdienst für Führer und Volk gestorbenen 
SA.-Kameraden mein und der gesamten SA. tiefgefühltes 
Beileid aus." 
Die Ausplünderung der Prager deutschen Kliniken. 
Prag, 19. November. An den von den Tschechen wieder 
freigegebenen deutschen Kliniken in Prag wurde nach der 
widerrechtlichen Beschlagnahme eine Ueberprüfung der Ein 
richtungsgegenstände durchgeführt. Dabei wurde festgestellt, 
daß in allen Kiniken während der tschechischen Beschlag 
nahme fast sämtliche Medikamentenschränke entleert wurden 
und viele Gebrauchsgegenstände abhandengekommen 
sind. Sogar sehr wertvolle Apparate wurden verschle ppl. 
Die durch die ungerechtfertigte Beschlagnahme ent 
standenen Schäden im Inventar der deutschen 'Kliniken 
können nur unter großen Schwierigkeiten beseitigt werden 
und beeinträchtigen die wissenschaftlichen Arbeitsmöglich 
keiten fühlbar. Von der Gehässigkeit, mit der gegen 
die deutschen Einrichtungen während der Besetzung vor 
gegangen wurde, zeugt die Tatsache, daß die deutschen Auf 
schriften entweder beseitigt oder verstümmelt wurden. 
Der über die deutschen Kliniken verhängte Boykott, 
der von der durch ihre außerordentlich deutschfeindlichen 
Maßnahmen sattsam bekanntgewordenen Benesch-Clique, an 
deren Spitze der jüdisch versippte Direktor Dr. Puchwei n 
und der tschechische Chirurg Prof. Jirafek standen, ins 
Werk gesetzt wurde, hat sich trotz der Zusage der Prager 
amtlichen Stellen, diesen unhaltbaren Zustand zu beseitigen, 
in keiner Weise gemildert. 
Die Krankensäle der deutschen Kliniken, die früher von 
den tschechischen Patienten bevorzugt wurden und stets über 
füllt waren, sind jetzt zum großen Teil leer, da durch den 
Boykott die Kranken gezwungen werden, die tschechischen 
Kliniken aufzusuchen. 
„Keine falschen Humanitätsgefühle in der Jndenfrage." 
Rom, 19. November. Die Judenfrage und die mit 
ihr im Zusammenhang in einem Teil des Auslands und be 
sonders in der nordamerikanischen Presse aufgezogene hem 
mungslose Hetze gegen die totalitären Staaten nehmen in 
den Berichten der italienischen Presse auch am Wochenende 
unverändert breiten Raum ein. 
Sehr ausführlich wird dabei die deutsche Presse wieder 
gegeben, die, wie Tribuna betont, die Hintergründe der anti 
deutschen Hetze in den Vereinigten Staaten entlarvt habe. 
Giornale d'Jtalia unterstreicht die energische Zurückwei 
sung der amerikanischen Vorwürfe durch Deutschland, wäh 
rend Lavoro hervorhebt, daß die Reichsregkernng 
mit unbeugsamer Energie die radikale Säuberungsaktion 
fortsetze. Gleichzeitig wendet sich das Blatt gegen die falschen 
Humanitätsgefühle, mit denen die amerikanische Presse in 
der Hansieren gehe. 
Giornale d'Jtalia stellt fest, daß die nationalsozialistische 
Presse die systematische antideutsche Hetzkampagne in Ame 
rika weiter mit großer Aufmerksamkeit verfolge und dazu 
betone, daß diese Hetze nachgerade die Atmosphäre vollkom 
men verpeste. 
Deutsche Kolonialausprüche aktuell. 
Rom, 19. November. Unter der Ueberschrift „Ein sttn 
elles Problem: die deutschen Kolonialansprüche" geht die 
führende politische Wochenschrift Italiens Relazione Inter 
nationale von der Feststellung aus,-daß heute allgemein an 
erkannt werde, Deutschland müsse wieder leinen Platz an der 
afrikanischen Sonne haben. Das Kolonialproblem müsse da 
her gelöst werden. 
Teutschland habe in dieser Frage immer eine konsequente 
Linie eingehalten. Diplomatisch betrachtet, müsse das 
Problem als eine europäische Frage angesehen werden. In 
den beiden letzten Jahrhunderten sei Afrika für Europa von 
immer größerem Wert geworden. 
Frankreich stelle sich nur noch einmal außerhalb der 
Wirklichkeit, wenn es sich in seiner negativen Haltung ver 
steife. England dagegen zeige, daß es Zum allgemeinen 
Frieden beitragen wolle, indem es das Problem anfasse. 
Rein logisch betrachtet, müsse man sagen, daß, wenn die 
Kolonien wirklich Zu nichts taugten, auch keine Schwierig 
keiten bestehen dürfen, sie dem rechtmäßigen Besitzer 'Zurück 
zugeben. Es sei jedoch anzunehmen, daß Frankreich und 
England eine G e g e n I e i st u n g wollen. 
Man könne aber kaum annehmen, daß Deutschland, das 
von einem Rech t s gru n d sa tz ausgehe, eine solche ge 
währen werde. Frankreich würde, falls es sich hinter seiner 
übrigens recht schwachen Position verschanzen wollte, die 
Meinungsverschiedenheiten verschärfen, ohne aber damit die 
Lage ändern zu können. 
Italienisches Kulturinstitut in Budapest. 
Budapest, 13. November. Die Stadt Budapest hat dem 
italienischen Staat ein Grundstück geschenkt für ein dort zu 
errichtendes italienisches Kulturinstitut. Der Schenkungs 
akt fand im Rathaus im Beisein des italienischen Gesandten 
Gras Vinci und des Bürgermeisters Szend y statt. 
König Karl aus Brüssel abgereist. 
Brüssel, 19. November. Entgegen dem ursprünglichen 
Programm haben König Karl und Kronprinz Michael 
von Rumänien bereits am Sonnabendnachmittag Brüssel 
verlassen. Mittags gab der König zu Ehren seiner Gäste 
ein Frühstück, zu dem bekannte belgische Persönlichkeiten ge 
laden waren. 
Verantwortlich: Kort Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorn 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. !a. b. H., Bc Nin. 