
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro RH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Mai 
Nr. 
544 
Beförderungen. 
Berlin, 22. Mai. Mit Wirkung vom 1. Mai 1940 hat der 
Oberstarzt Prof. Or. Dr. Koschel den Charakter eines 
Generalarztes erhalten. 
Zum Oberst wurde befördert der Oberstleutnant von 
T e m p s k y. 
still) französische Eisenbahnwagen erbeutet. 
Berlin, 22. Mai. In der Gegend von Lauterburg konn 
ten, nachdem sich der Feind hier weiter zurückziehen mußte, 
still) französische Eisenbahnwagen geborgen werden. 
Italienische Gäste in Deutschland. 
Berlin, 22. Mai. Auf dem Anhalter Bahnhof traf heute 
die dritte italienische Studienkommission ein unter 
Führung des Prof. Guiseppe Landi, des Präsidenten der 
faschistisches Korporation der Angestellten der Kredit- und 
Versicherungsanstalten. Der Leiter des 'Fachamtes Banken 
und Versicherungen der DAF war !Zur Begrüßung der Gäste 
erschienen. Nach kurzem Aufenthalt setzte die italienische 
Studienkommission ihre Reise nach Kiel fort. 
Londons Amüsierjünglinge feiern den mutigen Rückzug. 
Berlin, 22. Mai. In wilder Flucht strebt das englische 
Expeditionskorps zur Kanalküste, um wenigstens das nackte 
Leben zu retten. Ihm ist das Singen vergangen. Dafür 
klingt der übereilt frivole Song „Wir wollen unsere 
Wäsche auf der Siegfriedlinie aufhängen" jetzt in Londons 
Vergnügungsstätten. Es sind die Daheimgebliebenen, die 
gar keine Anstalten machten, den Westwall zu besichtigen. 
Wie New Jork Times berichtet, sind Kabaretts, Hotel 
bars und Kneipen allabendlich zum Bersten voll mit feiern 
den Soldaten und Amüsierjünglingen, die zur Kriegsliedern 
fleißig tanzen. Der amerikanische Korrespondent findet das 
höchst „unangebracht" und meint, die englische Bevölkerung 
habe anscheinend den Ernst der Lage noch gar nicht erfaßt. 
Das Bild in den Londoner Vergnügungsstätten zeuge von 
einer unglaublichen Verblendung und Anmaßung. 
Wir können dem nur zustimmen. Von der Hochburg der 
Plutokratie haben wir allerdings nichts anderes erwartet. 
„Unbedingte Solidarität der Ideale und Ziele." 
Rom, 22. Mai. „Am Jahrestag des stählernen Paktes 
bekräftigen zwei Völker und zwei Revolutionen ihre 'unbe 
dingte Solidarität der Ideale und Ziele", so lauten die 
Ueberschriften, mit denen auch die römische Abendpresse den 
Jahrestag der Unterzerchnung des deutsch-italienischen Bünd 
nisvertrages kennzeichnet. Seine Grundgedanken seien in 
Europa, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale. d'Jat 
lia erklärt, nur auf Verständnislosigkeit und offene Feind 
seligkeit gestoßen. 
Die Funktionen der Achse Rom —Berlin hätten deshalb 
im stählernen Pakt präzisiert werden müssen, um eine na 
türliche und notwendige Reaktion auf die gegen Deutschland 
und Italien gerichtete Einkreisungspolitik der beiden impe 
rialen Demokratien zu schaffen. Bis in die letzten Tage habe 
man diese italienisch-deutsche Solidarität zu verdächtigen 
und zu untergraben versucht. 
Diese Illusionen seien von einer allzu leichtfertigen Hoff 
nung auf Italiens Vergeßlichkeit und von einer Vevkennung 
der lebendigen deutsch-italienischen Realitäten auf geistigem 
wie politischem Gebiet ausgegangen. An den sonnenklaren 
Tatsachen seien sie nun zusammengebrochen. „Am ersten 
Jahrestag des stählernen Paktes, der die größte geschichtliche 
Probe besteht, entbietet", so schließt das halbamtliche Blatt, 
„die italienische Nation der befreundeten deutschen Nation 
ihren Gruß und blickt in solidarischer Bewunderung auf den 
Führer." 
Tribuna stellt fest, daß der stählerne Pakt auf dem gran 
diosen Hintergrund der derzeitigen Kriegsereignisse mehr 
denn je seine entscheidende Bedeutung offenbar. Die „un 
ruhige und in Auflösung begriffene Welt", von der die 
Präambel des Paktes spreche, poche vergebens auf ihre 
Waffen und setze mit blöder Hartnäckigkeit umsonst ihre 
heimtückischen Machenschaften gegen den Sieg der Gerech 
tigkeit und der Wahrheit fort. Nach dem Zusammenbruch 
des Versailler Systems seien bereits die künstlich geschaffe 
nen Staaten wieder verschwunden. Nur der egoistische und 
schikanöse Geist der Verantwortlichen Plutokratischen Kräfte 
sei noch da. Aber gerade gegen diesen Geist erhebe sich der 
stählerne Pakt mit fester Entschlossenheit. 
Lavoro Fascista sieht den Wert des Paktes in drei 
Grundelementen: 
1. Er sei von zwei jungen proletarischen Völkern in der 
Zeit einer Schicksalswende abgeschlossen worden, in einer 
Zeit, da eine alte, auf dem Kapitalismus und Individualis 
mus begründete Ordnung zusammenbreche und eine neue, 
auf der Arbeit aufgebaute Ordnung erstehe. 
2. Er sei von zwei Führern, wie sie selten in der Ge 
schichte der Völker erscheinen, gewollt worden. Und noch be 
deutungsvoller sei die Gleichzeitigkeit des Erscheinens dieser 
beiden Männer. 
3. Jeder der beiden Führer habe sein eigenes Volk durch 
gleichzeitige Revolutionen erneuert, deren innere Gleich 
artigkeit immer deutlicher Zutagetrete und deren gemein 
samer Geist berufen sei, die neue Zeit zu formen. 
Die heutige Welt sei, so schließt das Blatt, in zwei Lager 
gespalten. Zwischen diesen beiden Lagern gebe es und könne 
es keine Brücke geben. Die alten und satten Völker Versuch 
ten mit allen materiellen Mitteln, über die sie allein ver 
fügten, ihre absurden Privilegien aufrechtzuerhalten und 
lebten in der berechtigten Angst vor einem Untergang, den 
sie selbst nicht blutig gewollt hätten. Die proletarischen Völ 
ker sähen unweigerlich, daß das Blut das Gold besiegen 
werde «und daß eine neue. Zeit größere Gerechtigkeit für die 
Welt anbreche. 
„Wall des Schweigens" zwischen England und Kontinent. 
Rom, 22. Mai. Die vollkommene Unterbrechung 
der Draht- und Telephon Verbindungen zwischen 
Großbritannien und dem Kontinent hat, wie Stefani aus 
London meldet, nicht nur die journalistischen und die diplo 
matischen Verbindungen gestört, sondern trägt auch dazu 
bei, der englischen Oeffentlichkeit das klare Gefühl für den 
außerordentlichen Ernst der Lage zu geben. 
Der Wall des Schweigens, der nunmehr die bri 
tische Insel vom Kontinent trennt, entspreche der Isolie 
rung, in die Großbritannien durch das blitzartige deutsche 
Manöver an der Somme und bis nach Abbeville gekom 
men ist.. 
Alle Telephon- und Telegraphenkabel in England, die 
über Laon führten und sich von dort aus nach der Schweiz 
und dem übrigen Kontinent verzweigten, feien nun in deut 
schen Händen. Die neuen Linien des Kabels London —Pa- 
ris funktionierten noch, würden aber ausschließlich für Re 
gierungszwecke benötigt. 
Die englische Regierung, die nicht mehr direkt mit dem 
Generalstab der englischen Truppen, die sich in Frankreich 
befinden, in Verbindung stehe, müsse sich ebenfalls dieses 
Kabels bedienen. Auch die Rückkehr der Frontkorrespon 
denten, die mit den britischen Truppen in Frankreich stan 
den, habe das englische Publikum tief beeindruckt. Man 
sehe darin einen neuen Beweis dafür, daß nunmehr die bri 
tischen Truppen in Frankreich eine einzige Aufgabe zu er 
füllen haben, sich so schnell wie möglich einzuschiffen, falls es 
ihnen gelinge, sich loszulösen. 
An der Küste des Kanals Habe die kopflos gewordene 
Bevölkerung eine schlaflose Nacht verbracht, in der sie den 
nicht mehr fernen Kanonendonner und die Bombardierung 
der Häfen Von Calais, Boulogne und Ostende mit anhören 
konnte. 
Die englische Presse fährt, wie Stefani weiter berichtet, 
allerdings fort, dem englischen Publikum Hoffnung auf 
jene „w underbare Wendung" zu machen, von der 
der französische Ministerpräsident im Senat sprach. 
Die Times betont, daß die Lage ohne Pessimismus, ja 
mit vollkommenem Vertrauen auf den Endsieg, betrachtet 
werden könne. Daily Telegraph meint, daß die Niederlage 
der Franzosen und Engländer „unmöglich" sei und fügt 
hinzu, daß Generalissimus Weygand gewiß „binnen kurzer 
Zeit" jene völlige Aenderung der Lage herbeiführen werde, 
die Foch 1918 zu bewrkstelligen vermochte, als die Deutschen 
bereits bis Amiens vorgestoßen waren. 
Auch Düily Herald glaubt an den Genius Wey 
gand s", der das „Wunder machen müsse" und erklärt, 
dem Generalissimus werde es zweifellos gelingen, „in einem 
günstigen Augenblick eine große Entscheidnug zu treffen". 
Weygands Nachfolger im Orient. 
Mailand, 22. Mai. Die Turiner Stampa meldet aus 
Kairo, daß laut der ägyptischen Zeitung „El Balagh" Gene 
ral Massiet, der ehemalige Militärkommisssar von Sy 
rien, der Nachfolger Weygands im Orient sein 
werde. 
London: „Nun aber keine Illusionen mehr". 
Genf, 22. Mai. Nach einem Bericht aus London stellt 
News Chronicle unter der Ueberschrift „N un aber 
keinelllu s i o n e n me hr" fest, der rasche deutsche Vor 
marsch habe die Franzosen völlig überrascht, sowohl was 
die Wucht und die Richtung des Stoßes betreffe. Alle mili 
tärischen Sachverständigen hätten einen solchen nicht er 
wartet. 
Daily Mail fordert das ganze Land auf: Frauen und 
Männer müßten arbeiten, wie sie nie zuvor gearbeitet 
hätten, in Munitionsfabriken, Flugzeugwerken und Schiffs 
bauwerften. Dies sei die größte Lehre, die man je aus einem 
deutschen Erfolg gezogen habe. 
Daily Herald sagt, die Alliierten hätten bisher ihre rie 
figen Hilfsquellen in England, im Weltreich und auch die 
Lieferungen aus den Vereinigten Staaten noch nicht völlig 
mobilisiert. Es komme jetzt darauf an, vor allem durchzu 
halten, bis das Gleichgewicht der Kräfte zugunsten der West 
mächte ausschlage. Unter dieser einzigen Hoffnung müsse 
man arbeiten und nochmals arbeiten. Waffen und Führer 
tum seien notwendig. Kampfgeist müsse man predigen. 
Daily Expreß glaubt, die Kämpfe mit einem Boxkampf 
vergleichen Zu müssen. Sein Geschreibsel entbehrt aber jeg 
licher Fachkenntnis auf diesem Gebiete. Er schreibt nämlich : 
„Deutschland hat die erste Runde gewonnen, die zweite, 
die dritte und die vierte Runde. Es mag noch manche 
Runde mehr gewinnen, aber siegen kann es nur durch einen 
k. o. Die Alliierten mögen straucheln, mögen taumeln. 
Solange sie sich aber noch auf den Beinen zu halten ver 
mögen, werden sie schließlich die Oberhand bekommen." 
Der Artikel endet mia einem „S chrei na ch Wa f - 
f e n". Es sei gar nicht notwendig, jeden verfügbaren 
Mann zu den Waffen zu rufen. Der Notschrei der Stunde 
fei: „Waffen für jeden Mann!" 
„Gott schütze Frankreich." 
Genf, 22. Mai. Der Pariser Korrespondent der Neuen 
Zürcher Zeitung gibt ein eindringliches Stimmungsbild 
von der Senatssi tz un g. Der Bericht Reynauds 
über die begangenen Fehler, die zum Durchbruch der deut 
schen Truppen an der Maas geführt haben sollen, habe bei 
den Senatoren ein tragisches Echo ausgelöst. Die Mittei 
lung, daß die Brücken über die Maas nicht gesprengt wor 
den seien, Wofür die Schuldigen bestraft würden, habe im 
Senat eine große Erregung verursacht. 
Als Reynaud die Besetzung von Amiens und Arras durch 
die Deutschen bekanntgab, seien alle Senatoren und sonstigen 
Zuhörer regelrecht betroffen gewesen. Nach den Schluß 
worten Reynauds, er glaube an ein Wunder, Habe ein Se 
nator auf der Rechten ausgerufen: „Gott schütze 
Frankreich". Der Senat stand ganz unter dem Eindruck 
dieser Worte; der Senatspräsident, der sonst die Ruhe und 
Selbstbeherrschung selber sei, habe unter der Furchtbarkeit 
der Geschehnisse gebeugt den Sitzungssaal verlassen. Für 
alle Zuhörer sei es klar gewesen, daß es in diesen Stunden 
um alles geht. 
Die Pariser Zeitungen, die seit Dienstag auf zwei Sei 
ten Umfang verkleinert sind, enthalten sich jeglicher ein 
gehender Kommentare über die Lage. 
Die Stellung Madrids im gegenwärtigen Krieg. 
Madrid, 22. Mai. Die Madrider Falangezeitung Arriba 
veröffentlicht einen wahrscheinlich amtlich beeinflußten Leit 
artikel unter der Ueberschrift „Spanien ist zugegen". Darin 
wird folgendes ausgeführt: „Spanien, das drei Jahre lang 
gegen einen furchtbaren Gegner kämpfte und unvergleich 
bare OpfK brachte, befolgt im. europäischen Konflikt eine 
feinfühlige Neutralität, die uns aber niemals einzuschläfern 
öermochte. In dieser Stunde großer Verwirrung steht Spa 
nien geschlossener denn je hinter seinem Caudillo und stellt 
über die Geographie Europas das höhere Recht seiner Ge 
schichte, seiner Politik und seines Anspruchs. Hunderttau 
sende Gefallene erkämpften Spanien den Sieg und seine 
Stellung in der Welt. Heute betonen der spanische Staat 
und die Falange, die sein kraftvoller Lebensnerv ist, ihre 
Gegenwart mit der ganzen Kraft einer höheren Eingebung." 
Der Artikel wird eingeleitet mit einer ausführlichen Dar 
legung der chaotischen Zustände in Frankreich während der 
letzten Jahre und der Unfähigkeit seiner Parteipolitiker, 
deren verheerende Auswirkungen in den dramatischen Er 
klärungen Reynauds am Dienstag ihren letzten Niederschlag 
gefunden hätten. 
„Trotz bedrohlicher Lage nicht einmal Einmütigkeit!" 
Moskau, 22. Mai. „In Frankreich ist die Front der West 
mächte in zwei Hälften gespalten; die deutschen Truppen 
haben die Kanalküste erreicht". Mit dieser Feststellung be 
ginnt die Armeezeitung Krassnaja Swesdja ihre Mittwoch- 
Uebersicht über die Kriegsereignisse. 
Der militärische Beobachter des Blattes, Oberst Popow, 
weist dann im einzelnen nach, wie im Lauf der letzten Tage 
die Versuche französischer Gegenangriffe gescheitert sind. Er 
unterstreicht ferner die Zerschlagung der 9. Armee. Die 
Schnelligkeit des deutschen Vormarsches habe bis jetzt den 
Franzosen keine Zeit gelassen, eine organisierte Verteidi 
gung einzuleiten. Angesichts dieser bedrohlichen Lage 
herrsche, wie der Beobachter weiter betont, im Lager der 
Alliierten nicht einmal Einmütigkeit. Es sei überaus be 
zeichnend, daß an den Nachhutkämpfen in Bel 
gien englische Truppen überhaupt nicht 
teilnähmen. 
„Die belgische Armee deckt auf diese Weise den Rückzug 
der Engländer, ähnlich wie die Norweger den Abgang der 
Truppen der Westmächte bei Andalsnes gedeckt haben." Die 
katastrophale Lage werde von den Franzosen im übrigen 
selbst zugegeben. Die französische Armee befinde sich nicht 
nur gegenüber einer neuen Kriegstechnik, sondern was noch 
wichtiger fei, gegenüber einer neuen Strategie. 
Im Trud gibt Brigadegeneral Golubjow wieder eine 
ausführliche und bis ins Einzelne gehende Analyse der 
Kampfhandlungen während der letzten Tage. Der Verfasser 
spricht mit Bewunderung von den Operationen der deut 
schen Truppen, die sich insbesondere durch drei Momente 
auszeichneten: überraschende Schnelligkeit, Wucht der 
Schläge und neue Kampfmethoden. 
„Reyniaud fleht um Wunder, Deutschland vollbrachte sie." 
Rio de Janeiro, 22. Mai. „Eine Lektion für die ganze 
Welt" nennt der bekannte brasilianische Journalist Naciel 
Filho in einem Leitartikel im Jmpareial die Ereignisse 
der letzten Tage. Man sehe jetzt, wie überschätzt die West 
mächte und wie unterschätzt die Deutschen wurden. Der 
Geist straffer Disziplin vollbrachte in Deutschland das Wun 
der in wenigen Jahren, aus nichts die größte Militärmacht 
der Erde zu schaffen. Das deutsche Volk arbeitete, als man 
in Frankreich und England streikte. 
Während man an der Seine und Themse schwatzte, wurde 
am Rhein der Westwall aufgebaut. Eine neue Generation 
erstand in Deutschland, die Jugend Frankreichs und Eng 
lands verkam. 
Heute ruft nun Reynaud nach einem Wunder, das das 
Versäumte gut machen soll. Filho fordert die Brasilianer 
auf, lieber hierüber nachzudenken, statt Phantasien, über 
eine mögliche Ausstrahlung dieses Krieges auf Brasilien 
nachzujagen. Nationen ohne Männer, die ihr Volk zu diszi 
plinierter Arbeit zwingen, sind verdammt unterzugehen. Sie 
machen sich lächerlich, wenn sie um Wunder flehen, statt Ta 
ten zu vollbringen. 
„Das! Leben in Holland wieder völlig normal." 
Neuyork, 22. Mai. In der amerikanischen Presse er 
scheinen jetzt immer häufiger Schilderungen amerikanischer 
Berichterstatter über die Lage in Holland nach der 
deutschen Besetzung. 
In all diesen Berichten wird übereinstimmend hervor 
gehoben, daß das Leben wieder völlig normal sei. 
Amsterdam, Utrecht, Haag und andere Städte 
sähen genau so aus wie früher, als wenn überhaupt nichts 
geschehen wäre. Wie immer belebten Tausende von Rad 
fahrern die Straßen, und jedermann gehe seiner gewohnten 
friedlichen Beschäftigung nach. Besonders auffällig fei, daß 
man nur ganz vereinzelt deutsche Soldaten treffe, die durch 
ihr höfliches und zuvorkommendes Verhalten auffielen. Auch 
die deutschen Behörden träten in keiner Weise „tyrannisch" 
auf und ihre Anordnungen zeigten deutlich das Bestreben, 
die Gefühle des holländischen Volkes nach Möglichkeit zu 
schonen. 
Uebereinstimmend heben die amerikanischen Berichter 
statter hervor, daß die holländische Bevölkerung über die 
Flucht des Königshauses erbittert sei. Eine ebenso große 
Empörung empfänden die Angehörigen der französischen 
und der englischen Kolonie über die eilige Flucht der Kon 
fulatsbeamten dieser beiden Mächte, die nicht einmal es für 
nötig befunden hätten, ihre Landsleute von der bevorstehen 
den Schließung der Konsulate zu unterrichten. 
Bollstreckung von Todesurteilen an Gewaltverbrechern. 
Berlin, 22. Mai. Am 22. Mai 19ä0 sind Walter Bank, 
Joseph Kuhn und Rolf K n o s p e hingerichtet worden, die 
das Sondergericht in Hannover als Gewaltverbrecher und 
Volksschädlinge zum Tode und dauernden Ehrverlust ver 
urteilt hat. 
Bonk, Kuhn und Knospe haben mit Waffengewalt meh 
rere Raubüberfälle und zahlreiche Einbrüche, zum Teil unter 
Ausnutzung der Verdunkelung, verübt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 