
Mittags - Ausgabe. 
Rutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und "jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Sonnabend, 31. Oktober 
Str. 
1453 
Ein Volk gratuliert! 
Berlin, 31. Oktober. In einem Zimmer des Propa 
gandaministeriums bedeckt einen ganzen Tisch ein Riesen 
berg von Briefen, Karten und Telegrammen: Glück 
wünsche, die zum zehnjährigen Gauleiterjubiläum und 
zum Geburtstag des Berliner Gauleiters Dr. Goebbels 
eingingen. Es sind Dokumente für das Verhältnis zwischen 
Minister und Volk, zwischen Führer und Gefolgschaft im 
nationalsozialistischen Staate. 
Denn nicht nur die ersten Männer des Reiches haben 
telegraphiert und geschrieben, nicht nur die alten Mit 
kämpfer um Deutschland: Reichsminister, Neichsleiter, 
Gauleiter und viele andere mehr. Aus allen Schichten und 
Teilen der Bevölkerung sind diese Glückwunsche und Zeichen 
der Anteilnahme gesandt worden, deren Form zeigt, daß sie 
aus tiefstem Herzen kommen. 
Es ist unmöglich, diese Telegramme und Briefe alle in 
wenigen Stunden durchzusehen. Nur Stichproben kann 
man machen. Aber diese Stichproben ergeben, daß hier 
nicht unterstellte Dienststellen gratulieren, nicht einzelne 
Schichten, sondern ein ganzes Volk! Da liest man Tele 
gramme von Bildhauern, Schauspielern, Musikern, Diri 
genten, Sängern und Sängerinnen, Dichtern, Schrift 
stellern, Artisten. Es gratulieren Orchester, Theater, Film 
gesellschaften, Schriftleitungen und Verlage der Zeitungen. 
Da liegen Glückwünsche von Wirtschaftsführern, vom Hand 
werk, von Aerzten, Beamten, Studenten, Nechtswahrern, 
Bauern, Kriegsopfern, jungen Soldaten der Wehrmacht, 
Arbeitsdienstlager haben telegraphiert, aus Kontoren und 
Stuben, aus Zechen und Gruben sind Briefe eingegangen, 
die von einer echten, tiefen Verbundenheit des Mannes der 
Faust mit dem Manne der Stirn zeugen. 
Betriebsgemeinschaften und Betriebszellen, Obmänner, 
Belegschaften großer Werke, die Angestellten großer Fir 
men, die Schulungslager der Partei und ihrer Gliederun 
gen, sie alle haben dieses Ehrentages des Berliner Gau 
leiters gedacht. Luftsport, Luftschutz, Kraftfahrt gratu 
lieren ebenso wie der Rundfunk und die Propagandisten, die 
sich ihrem Neichspropagandaleiter ja besonders eng verbun 
den fühlen. 
Der deutsche Sport bringt seine Glückwünsche, Hotels, 
in denen „der Doktor" in der Kampfzeit wohnte, Orts 
gruppen, in deren Bereich er sprach, Universitäten, an denen 
er studierte, eine Fülle von Organisationen und Instituten, 
namhafte Vertreter der Kirche, die Kinderreichen, die heute 
in dem Berliner Gauleiter schon einen der ihren sehen 
können. 
Viele, viele Berliner Arbeiter vom Wedding, aus der 
Knorrbremse oder aus den Jndustriewerken in Schöneweide 
haben in ungelenker Handschrift schlichte Briefe geschickt, in 
denen sie bekennen, daß ein Mann sie aus Wirrnis zu 
Deutschland zurückführte: „der Doktor". Ein alter 
Gruppenführer telegraphiert aus dem Krankenhaus. Ein 
anderes Telegramm stammt von den alten Mitkämpfern, 
die Dr. Goebbels vor 10 Jahren in Elberfeld zu dem Zuge 
begleiteten, der ihn zu neuen Taten nach Berlin brachte, 
die also Weggenossen eines wahrhaft historischen Ganges 
wurden. Da telegraphieren weiter die alten Mitkämpfer 
aus Hattingen a. d. Ruhr, einem der ersten Stützpunkte 
des Nationalsozialismus im roten Nuhrgebiet. Die Ange 
hörigen der Berliner Gefallenen gedenken ihres Gauleiters 
ebenso wie viele Verwundete, die er auf ihrem Kranken 
lager besuchte. 
Wir lesen den Namen Bechstein und gedenken dabei einer 
Frau, die für die Bewegung opferte wie wenige. „Unserm 
Jupp herzliche Grüße und Glückwünsche! Die alte Garde 
Düsseldorf", so lautet ein anderes Telegramm. Auch die 
BVG hat geschrieben, die in den Entscheidungsstunden des 
Berliner Kampfes eine große Rolle gespielt hat. Schul 
kameraden erinnern an gemeinsam verlebte Stunden. SA.- 
Formationen danken ihrem Doktor. Dazwischen immer 
wieder Briefe von Ausländern, die ihre Verehrung kund 
geben, und von diplomatischen Vertretern befreundeter 
Nationen. 
Besonders stark ist die Jugend unter den Glückwün 
schenden vertreten. Die Sternecker-Grnppe aus München, 
die älteste Gruppe der Partei, gratuliert dem Berliner 
Gauleiter. Als Nachbarn, die sich besonders eng verbun 
den fühlen, meldet sich die Belegschaft einer Baustelle in der 
Nähe der Wohnung des Ministers. Unter dem Riesenberg 
der Glückwünsche der Künstler und Kulturschafsenden aller 
Art finden wir auch die Familie Rivels: „Akrobat 
Schööön". Da telegraphieren weiter „der unbekannte Par 
teigenosse", und Mutter Schilling, die jeder alte Berliner 
Nationalsozialist kennt, hat aus Weißensee ein Telegramm 
geschickt. 
Einige große Firmen haben mit ihrem Glückwunsch be 
sondere Spenden verbunden. Aschinger schickt 3000 Gut 
scheine für freies Mittagessen, die Deutschlandhalle lädt 
zum nächsten Eintopfessen 2000 bedürftige Partei- und 
Volksgenossen als ihre Gäste ein. Adele Sandrock hat vom 
Krankenlager herzinnige Glückwünsche gesandt. Auch die 
Frauen der vielbeschäftigten Berliner Parteigenossen haben 
den Humor nicht verloren, und so liest man dann mit ver 
ständnisinnigem Schmunzeln einen Glückwunsch der „drei 
politischen Witwen" der Ortsgruppenleiter Altglienicke, 
Königsheide und Niederschöneweide. Ein Telegramm mit 
herzlich schlichten Worten liegt abseits. Es ist von der 
Mutter des Gauleiters und sorgsam beiseitegelegt. 
Man möchte denen jenseits unserer Grenzen, die die 
wahrhafte Volksgemeinschaft des Nationalsozialismus noch 
nicht verstanden haben, am liebsten einmal Gelegenheit 
geben, sich einige Tage in Ruhe der Lektüre dieser Doku 
mente zu widmen. Sie werden dann verstehen, warum 
Führung und Volk in Deutschland ein und dasselbe und 
aus einem Guß sind, und warum dieses Reich auf immer 
unzerstörbar sein wird. 
Empfang in der türkischen Handelskammer für Deutschland. 
Berlin, 31. Oktober. Anläßlich des türkischen National 
feiertages hatte die Türkische Handelskammer für Deutsch 
land zu einem Empfang geladen, der zahlreiche Mitglieder 
und Freunde der Kammer Folge gelenstet hatten. Der Vize 
präsident der Kammer, Fazli Taylan, chegrüßte die 
Erschienenen, unter denen sich der türkische Botschafter, 
Exzellenz Hamdi Arpag, der Unterstaatssekretär im 
türkischen Wirtschaftsministerium Faik Kordoglu so 
wie als Vertreter des Auswärtigen Amtes Ministerialdirek 
tor Prüfer befanden. Weiter waren vertreten das Reichs 
propagandaministerium, das Reichswirtschaftsministerium, 
die Reichsbank, das Außenpolitische Amt der NSDAP., ver 
schiedene Handels- und Wirtschaftsgruppen und die Städte 
Breslau und Königsberg. 
Scharfe Absage Doriots. 
Paris, 31. Oktober. Ter Gründer der Volkspartei, 
Doriot, erklärte bei einer Kundgebung in Marseille, daß 
er sich, wenn der Bürgerkrieg in Frankreich ausbreche, mit 
all denen Verbünden werde, die nicht dulden wollten, daß sich 
die rote Diktatur in Frankreich festsetze. Moskau wolle, daß 
Frankreich an seiner Stelle den Krieg führe. Man täusche 
sich, wenn man glaube, alles werde sich durch einen Regie 
rungswechsel ändern. 
Nachdem die Moskowiter nicht erreicht hätten, Frankreich 
den Krieg aufzuzwingen, seien sie entschlossen, selbst den 
Krieg herauszufordern und Frankreich mit hineinzureißen. 
Zunächst hätten sie eins erreicht, Frankreich vollkommen zu 
isolieren! Deutschland und Italien hätten sich 
Die Kleine Entente wende sich von Frankreich ab. Belgien 
habe seine Neutralität erklärt. Dies alles, weil ein ver 
brecherischer Pakt Frankreich an Sowjetrußland binde. . 
Spanien werde morgen wieder eine beruhigte Nation 
sein, aber Moskau erleide einen vollständigen Mißerfolg! 
Die Franzosen hätten jedoch hier wieder einmal eine Dumm 
heit begangen. Sage man doch nicht, daß die französische. 
Regierung neutral geblieben sei! Sie habe die Leute von 
Madrid unterstützt, die nichts anderes als Agenten von Mos 
kau seien. Frankreich befinde sich in Europa allein allein 
mit den Sowjetrussen! 
Zu Salengros Freisprechung. 
Paris, 31. Oktober. Die gesamte Frühpresse veröffent 
licht den Bericht des Untersuchungsausschusses über die 
Fahnenfluchtangelegenheit des Innenministers Salengro. 
Die Rechtspresse ist der Ansicht, daß der Zwischenfall noch 
nicht erledigt sei. Man habe nicht einen einzigen der frühe 
ren Kameraden Salengros vernommen, die an Eidesstatt er 
klärt hätten, daß Salengro von einem Kriegsgericht wegen 
Fahnenflucht zum Tode verurteilt worden sei. 
Die Action Franeaise sagt, wenn Salengro tatsächlich den 
Wunsch habe, daß das Geheimnis gelüftet werde, dann müsse 
er sich zu einer von zwei Lösungen bereitfinden: entweder 
ein Ehrengericht oder eine gerichtliche Verfolgung seiner 
Verleumder. 
Das de Paris betont, daß trotz des Freispruchs ge 
wisse Unklarheiten und Widersprüche in den Akten 
Salengros festgestellt worden seien. Das Urteil des Aus 
schusses sei so ausgefallen, wie man es habe erwarten können. 
Man mww feststellen, daß zwischen den Zeilen der amtlichen 
Mitteilung zu lesen sei, daß in den Akten Unordnung ge 
herrscht habe. 
Die Lage sei folgende: 14 ehemalige Frontkämpfer, 
Offiziere, Unteroffiziere und Soldaten, hätten ihren ehe 
maligen Kameraden Salengro beschuldigt, vor dem Feinde 
gestoben zu sein. Wenn man sich frage, ob der heute gefällte 
Urteilsspruch diese Zeugenaussagen widerlegt habe, müsse 
man antworten: Nein. 
Der lonr überschreibt den Abdruck des Urteilsspruchs: 
„Salengro ist gerichtet!" Die erste Seite seines Militär 
passes sei vernichtet und durch ein anderes Blatt ersetzt 
worden. Dieser Militärpaß enthalte vielleicht nicht mehr den 
Auszug des Kriegsgerichtsurteils von 1916. 
15 Millionen-Kredit Frankreichs an Madrid. 
Paris, 31. Oktober. Wie aus Madrid gemeldet wird, hat 
die Bank von Frankreich dem roten „Finanzministerium" 
einen Kredit von 15 Millionen Franken für den „Ankauf 
von Lebensmitteln im Auslande" zur Verfügung gestellt. 
Der jugoslawische Besuch in Ankara. 
Ankara, 31. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent und Außenminister Stojadin o w i t s ch hat mit 
seiner Begleitung Ankara wieder verlassen. 
In dem über diesen Besuch veröffentlichten amtlichen Be 
richt heißt es, daß der jugoslawische Regierungschef mehrere 
Unterredungen mit dem türkischen Ministerpräsidenten in 
Anwesenheit des Außenministers gehabt habe und vom 
Staatspräsidenten Atatürk empfangen worden sei. Es wird 
weiter festgestellt, daß zwischen der Türkei und Jugoslawien 
völlige Übereinstimmung der Ansichten und Gemeinsam 
keit der Interessen in allen Fragen beständen. Es sei be 
schlossen worden, die Politik enger Zusammenarbeit, die völ 
lig mit den Gefühlen der beiden befreundeten Völker über 
einstimme, in der von Anfang an den Ländern der Balkan- 
Entente vorgezeichneten Richtung fortzuführen. Die Staats 
männer der beiden Länder hätten den Beschluß gefaßt, die 
wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen noch enger 
zu knüpfen. Dieses Ziel soll u. a. durch einen Studenten 
austausch und Schaffung von Lehrstühlen für die türkische 
und die jugoslawische Sprache an den beiderseitigen Univer 
sitäten erreicht werden. Der Besuch Stojadinowitschs habe 
in der Türkei äußerst freundschaftliche Gefühle hinterlassen 
und den Zweck erreicht, die beide Länder verbindenden brü 
derliche Bande noch inniger zu gestalten. 
Largo Caballero droht mit Todesstrafen. 
Sevilla, 31. Oktober. Meldungen aus Madrid besagen, 
daß die Bevölkerung des Kampfes immer überdrüssiger 
wird. Um den Wünschen nach Uebergabe der Stadt ein für 
allemal ein Ende zu bereiten, hat Largo- Caballero Verkün 
det, daß er sich gezwungen sehe, gegen diejenigen, die noch 
weiter von der Uebergabe der Stadt redeten, mit der Todes 
strafe vorzugehen. 
Es läßt sich nicht mehr verheimlichen, daß die Zahl der 
Ueberläufer und Deserteure täglich zunimmt. Zu den Natio 
nalen übergelaufene Soldaten der Zivil-Garde sagen aus, 
daß die meisten ihrer Kameraden nur auf eine Gelegenheit 
zum Ueberlaufen warten und nur unter drohendem Zwang 
kämpfen. 
Ter Madrider Generalstab versucht, mit Gegenangriffen' 
unter Einsah allen verfügbaren Materials der Umklamme 
rung zu entgehen. Diesen verzweifelten Versuchen ist je 
doch völliger Mißerfolg beschieden. Die nationalen Trup 
pen wehren diese Angriffe nicht nur verhältnismäßig leicht 
ab, fondern treiben die roten Horden noch weit über ihre 
Ausgangsstellungen, zurück. Auch dem sowjetrussischen 
Oberbefehlshaber, von dessen Fähigkeit die Marxisten eine 
Wendung zum Guten für sich erhofften, gelingt es nicht, die 
Lage für die Roten zu ändern. Er sah sich veranlaßt, die 
roten Horden von der Guadarrama-Front zurückzuziehen, 
um sie als Verstärkung nach dem Süden zu dirigieren, wo 
man den Hauptangriff erwartet. An der Guadarrama- 
Front ließ man nur schwache Kräfte zurück. 
Am Donnerstag versuchten die Roten eine Offensive, bei 
der sie zahlreiche Flugzeuge einsetzten. Ueber Illescas, 
Nuncos und Azanas warfen sie Bomben ab, die jedoch kaum 
Schaden anrichteten, Die roten Flugzeuge wandten sich so 
fort zur Muckt, als nationale Jagdflieger eingesetzt wurden. 
Ein roter Bomber wurde abgeschossen. Der Mißerfolg 
dieser Offensive hat starke Mißstimmung bei den Bolsche 
wisten in Madrid hervorgerufen, um so mehr, als der sow 
jetrussische General von diesem Angriff eine Wendung der 
verzweifelten Lage erhoffte. 
Die nationalen Flieger entwickelten in den letzten 
Tagen eine rege Tätigkeitkeit und bombardierten die Ma 
drider Flughäufen und neuerrichteten Befestigungswerke am 
Stadtrand, ohne durch rote Flieger gestört zu werden. 
Obwohl das Schloß Escorial schon seit einigen Tagen in 
Reichweite der nationalen Geschütze liegt, wird es nicht be 
schossen, um die unersetzlichen Kunstwerte nicht zu zerstören- 
Das Teuer der nationalen Artillerie richtet sich lediglich auf 
den Ort Escorial. 
Der Oberbefehl über die Frontabschnitte an der Madrider 
Front wurde derart verteilt, daß General Varela den rechten 
Flügel im Gebiet von Illescas übernimmt, General Sali 
quet den Mittelabschnitt bei Naval Carnero. Der linke 
Flügel bei Chapineria wird General Mola unterstellt. 
IWIM Opfer des Blutrauschs in Spanien? 
Sevilla, Hl. Oktober. Wie das nationalistische Haupt 
quartier in Valladolid bekanntgibt, stellen sich die Verluste 
an der Sudfront seit Kriegsbeginn für die Roten auf 17 000 
Tote und für die Nationalisten auf 2000 Tote. Außerdem 
sind in dem von den Roten besetzten Gebiet nach den bis 
herigen Schätzungen etwa 100 000 Personen verschollen, von 
denen die Mehrzahl zweifellos dem bolschewistischen Blut 
rausch zum Opfer gefallen ist. 
Die rote Madrider „Regierung" machtlos. 
St. Jean de Luz, 31. Oktober. Nach Meldungen aus 
Madrid dauern dort die Plünderungen von Wohnungen 
durch rote Milizen an. Trotz der Proteste der diplomatischen 
Vertreter sind auch Wohnungen von Ausländern ausgeraubt 
worden. Die roten „Machthaber" erweisen sich als unfähig, 
diese Mißstände zu verhindern. 
In letzter Stunde wurde der nach langwierigen Verhand 
lungen mit der argentinischen Botschaft vereinbarte freie 
Abzug der in die Gebäude der diplomatischen Vertretungen 
geflüchteten Personen wieder eingestellt, da sich die roten 
Milizausschüsse weigern, die Vereinbarungen anzuerkennen. 
Keine portugiesische Anerkennung der Franco-Regiernng. 
Lissabon, 31. Oktober. Die von einer ausländischen 
Nachrichtenagentur gebrachte Meldung, daß Portugal die 
Franco-Regierung anerkannt habe, wird von amtlicher por 
tugiesischer Seite nicht bestätigt. 
Meuterei ans einem spanischen Schiff. 
Buenos Aires, 31. Oktober. Ueber die Zwischenfälle auf 
dem spanischen Schiff „Cabo San Antonio" wird bekannt, 
daß der Kapitän und die Offiziere, nachdem die Ladung auf 
der Außenreede von Buenos Aires gelöscht worden war, 
das Schiff nach einem spanischen Hafen zurückbringen woll 
ten, der sich im Besitz der Burgos-Regierung befindet. Ein 
großer Teil der Mannschaft widersetzte sich dieser Absicht und 
bedrohte das Leben der Offiziere. 
Als die argentinische Hafenpolizei darauf die Rädelsfüh 
rer der meuternden Mannschaft festnehmen wollte, leistete 
die Besatzung Widerstand mit der Waffe, so daß von Land 
ein starkes Polizeiaufgebot angefordert werden mußte. Mit 
Hilfe eines argentinischen Kanonenbootes wurden 81 Meu 
terer von Bord geführt und an Land geschafft, wo sie einge 
sperrt wurden. 
Der Staatsstreich in Bagdad. 
London, 31. Oktober. Der militärische Staatsstreich, 
durch den im Königreich Irak eine Militärdiktatur errichtet 
worden ist, hat in England beträchtliches Aufsehen erregt. 
Der eigentliche Urheber des Aufstandes, der kurdische 
General Beg Sidky, wie auch der neue Ministerpräsi 
dent Hikmat Sulaiman, sind keine Freunde der 
Engländer. Beide sind Gegner des englisch-irakischen Bünd 
nisses, das anläßlich der Beendigung des britischen Mandats 
über den Irak und den Eintritt des irakischen Staates in 
den Völkrebund 1932 abgeschlossen worden war. Die beiden 
neuen irakischen Führer, die das Militär hinter sich haben, 
werden voraussichtlich eine nationale Politik verfolgen. Sie 
werden möglicherweise auch die Bestrebungen zur Schaffung 
eines panarabischen Staates ermutigen. Infolgedessen 
rechnet man mit der Möglichkeit neuer Unruhen in den ara 
bischen Ländern. 
Das neue Kabinett wird voraussichtlich die allgemeine 
Militärdienstpflicht einführen. Ein Aufstand der irakischen 
Stämme ist nicht ausgeschlossen, da sie erbitterte Feinde der 
allgemeinen Wehrpflicht sind. 
In Kairo und Jerusalem sind Gerüchte im Umlauf, daß 
die Ereignisse im Irak mit der Feindseligkeit gegen die 
Juden zusammenhängen, die in letzter Zeit sehr stark zu 
tagegetreten ist. Bekanntlich sind erst Anfang dieses 
Monats mehrere Juden in Bagdad und Basra von den 
Arabern umgebracht worden. 
Wie bekannt wird, haben die Urheber des Staatsstreiches 
einen Marsch auf die Hauptstadt geplant, der jedoch durch 
den sofortigen Rücktritt des Kabinetts überflüssig wurde. 
Der abgesetzte Ministerpräsident General Haschimi, Außen 
minister Nuri Pascha und General Jafar Pascha sind aus 
Bagdad verschwunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 