
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 11. August 
Nr. 
1148 
Danzigs Bekenntnis zu Großdeutschland. 
(Fortsetzung von Nr. 1147) 
„Uns allen und darüber hinaus dem ganzen deutschen Volk 
und auch den vernünftigen Ausländern dürfte klar gewor 
den fern, daß es angesichts derartiger sich immer wieder 
holender Aeußerungen durch Polen nicht so weitergehen 
kann. Allen friedensliebenden Menschen muß allmählich 
klar werden, welch ein Verbrechen durch das Versailler Dik 
tat in Bezug auf Danzig und die Grenzziiehung im Osten 
begangen worden ist. 
„Ich möchte aber besonders betonen, daß nicht nur wir 
Deutsche einschließlich der Danziger dieser Ansicht sind, son 
dern, daß es sehr viele maßgebende und bekannte Männer 
im Ausland, besonders in England und Frankreich gibt, die 
die UnHaltbarkeit der gegenwärtigen Situation im Osten 
Europas, insbesondere der Danziger, seit 20 Jahren immer 
wieder zum Ausdruck gebracht haben. 
„Ich darf nur einige Aeußerungen maßgebender Aus 
länder vorlesen: 
„Ein maßgebender Franzose, ein früherer Gesand 
ter, schreibt in einem Buch: Diese Lösung im Osten ist eines 
der zahlreichen Beispiele der Heuchelei, die bei der Aus 
arbeitung der Versailler Verträge vorherrschte, .die dem 
Krieg ein Ende machen sollten. 
„Ein anderer bedeutender Franzose namens Tour 
nay schreibt in seinem Buch, als er nach einer Besichtigung 
des Ostens, Danzigs und Ostpreußens an der Dreiländer 
ecke steht und über das Land sieht: Vor dem Kriege herrschte 
dort reiches Leben, heute nicht mehr. Das ist der Tod! 
Kein Schiff, kein Schleppkahn, nicht einmal eine Barke! 
Nichts, soweit der Blick reicht! Von der Höhe meines Be 
obachtungspostens übersehe ich den Nußlauf: kein Schiff 
am Horizont, wo früher Lastkähne, Schleppzüge, ja sogar 
große Schiffe stromauf, stromab fuhren und Reichtum und 
Ueberfluß mit sich führten! 
„Lloyd George, der berühmte Engländer, erklärte 
in einer Rede vor dem Unterhaus: „Polen ist das allerletzte 
Land, welches ein Recht hat, sich über den Versailler Ver 
trag zu beklagen, da es ihn nicht erkämpft hat. Polen hat 
seine Freiheit nicht erobert, und mehr als jedes andere 
Land muß es daher jedes Komma dieses Vertrages beach 
ten. Es verdankt seine Freiheit Frankreich und England." 
„Ein anderer Franzose schreibt in einem Buch: Die 
Frage des freien und sicheren Zugangs zur See ist in einer 
Weise entschieden worden, die man nur als ungerecht be 
zeichnen kann. In Wirklichkeit hat man Polen zwei Zu 
gänge zum Meer gegeben, anstelle des einen, und noch da 
zu in einer Form, daß sie Deutschland einen doppelten und 
sehr schweren Schaden zufügten. Durch die Ausdehnung 
Polens bis zur See ist Deutschland völlig von Ostpreußen 
abgeschnitten. Das ist der erste schwere Schaden, dem man 
einen zweiten gleichfalls sehr schweren hinzufügte, die Ab 
schneidung Danzigs von Deutschland und seine Einrichtung 
als Freie Stadt, die für Polen der freie und sichere Zu 
gang zum Meer sein sollte. 
„Und wieder ein anderer Franzose schreibt: Leider 
befindet sich Polen infolge seiner geographischen Lage Zwi 
schen zwei großen Nationen, Deutschland und Rußland, die 
mehr als 200 Millionen Einwohner haben, in einer furcht 
bar gefährlichen Lage. Von allen europäischen Staaten ist 
Polen allein im Streit mit allen seinen Nachbarn, mit 
Deutschland, mit der Ukraine, mit Rußland und mit Li 
tauen. 
„Man hört es krachen im polnischen Haus, schreibt dieser 
Franzose. Polen, so schreibt er weiter, wird morgen nur 
noch ein Traum sein. Dieser Franzose, ein früherer Ge 
sandter, schreibt weiter: In wieviel Zeit wird sich der end 
gültige Zusammenbruch Polens vollziehen? Das ist schwer 
vorauszusehen. Sehen wir nur zu, wir Franzosen, daß wir 
nicht unter seinen Trümmern mitbegraben werden. Er 
schreibt weiter: Eine vierte und diesmal endgültige Teilung 
Polens wird zweifellos seinem Leben ein Ende bereiten. 
„Ich betone ausdrücklich: Das hat kein Deutscher ge 
schrieben, sondern ein Franzose. 
„Ein weiterer französischer Senator erklärte im 
Jahre 1927 dem Vertretr einer deutschen Zeitung gegen 
über: Der Danziger Korridor ist ein Dorn im deutschen 
Fleisch. Alle Staatsmänner Europas sollten sich bemühen, 
für diese Frage eine Lösung zu finden. Sie sollten Tag und 
Nacht darüber nachdenken. 
„Der berühmte französische Schriftsteller 
Naudeau erklärt: Die Engländer glauben, daß, was auch 
immer kommen mag, es unerträglich ist, daß Danzig und 
was man den polnischen Korridor nennt, lange vom Reich 
getrennt bleiben darf. 
„Ein anderer Franzose namens Rene M artet 
schreibt in seinemßuch: „Haben wir den Mut, es zuschreiben: 
Die Sieger haben Unrecht gehabt, den Danziger Korridor zu 
schaffen. Sie haben einen schweren, einen sehr schweren 
Fehler begangen. Sie haben gegen das Recht und gegen die 
Menschlichkeit gehandelt, als sie Ostpreußen und Danzig von 
Deutschland trennten. Man schneidet ein Staatswesen nicht 
in zwei Teile. Man schneidet nicht den lebendigen Körper 
eines großen Volkes in zwei verschiedene Stümpfe. Das 
deutsche Volk ist einmütig darin, den Danziger Korridor für 
unmöglich und unerträglich 'Zu erklären. Das schreibt wie 
derum ein Franzose! 
„Derselbe Franzose schreibt über Danzig: Man hat 
den Freistaat Danzig geschaffen. Danzig ist eine deutsche 
Stadt. (Stärkster Beifall). Sie ist ihrer Art, ihrem We 
sen nach deutsch. Die Deutschen bilden dort 96 v. H., aber 
aber die Polen 2 v. H. der Bevölkerung. Danzig ist ein 
Freistaat, nur dem Namen nach, in Wirklichkeit ist Danzig 
mit Polen zusammengekettet. Der Franzose schreibt weiter: 
Polen hat auf dem schönen Strand der Westerplatte ein ge 
waltiges Munitionsdepot angelegt (stürmische Pfuirufe), 
das eine ständige Gefahr für die Stadt darstellt. Polen rich 
tet den Handel des Hafens zugrunde. Das schreibt ein 
Franzose! 
„Derselbe Franzose schreibt weiter: Der Korridor und 
Danzig sind Unmögüchkeiten, monstrehafte Mißgeburten, 
Sünden gegen die Vernunft und den gesunden Menschenver 
stand. 
„Diese ungerechten Machenschaften gehören zu den politi 
schen Fehlern, die unsere Nachkommen einmal in Erstaunen 
setzen werden. 
„Der vorhin bereits genannte bekannte französische 
Schriftsteller Naudeau erklärt weiter: Kurz und bündig, ich 
beschränke mich darauf: Danzig "zeigt alle Merkmale einer 
alten deutschen Stadt. (Beifall)). Man verletzt das Selbstbe 
stimmungsrecht der Völker, wenn man die Stadt Danzig, 
deren Seele zutiefst deutsch ist, vom Reiche trennt. 
„Eine amerikanische Zeitung hat vor einigen Wochen 
geschrieben: Danzig ist deutsch. Wenn Hitler Tanzig will 
und die Danziger zu Hitler wollen, dann sehen wir nicht 
ein, warum ein Krieg sie daran hindern soll. Wir sehen 
nicht ein, warum die Jugend Englands und Frankreichs 
aufgepeitscht wird, für Danzig zu sterben. Danzig ist für 
England nicht die Knochen eines einzigen britischen Soldaten 
wert. 
„Ein bekannter englischer Schriftsteller, 
Lyon, schreibt: Außerdem hat Polen seitdem selbst den Be 
weis geliefert, daß für sein wirtschaftliches Wohlergehen der 
Danziger Hafen nicht notwendig war, denn es hat in einer 
Entfernung von wenigen Kilometern einen anderen Hafen 
gebaut, der mit Danzig in direktem Wettbewerb getreten ist. 
Die Staatsmänner von Versailles, die Danzig wieder die 
Stellung verschaffen wollten, die es zwischen der Mitte des 
16. und dem Ende des 18. Jahrhunderts eingenommen hatte, 
haben die Geschichte nicht ganz verstanden. Die Stellung 
Danzigs ist von der damaligen recht abweichend, denn heute 
ist die Freie Stadt Danzig nur dem Namen nach frei. 
„Der berühmte Engländer Churchill, einer der 
größten Deutschenhasser, erklärte im englischen Unterhaus 
vor eineMJahr: Wenn die englische Regierung wirklich 
etwas zur Förderung des Friedens tun wolle, dann solle sie 
für Revision der Friedensverträge sorgen. England solle die 
Führung übernehmen und die Frage Danzigs und des pol 
nischen Korridors aufrollen. Solange diese Fragen nicht ge 
löst werden würden, bestünde keine Hoffnung auf einen 
dauernden Frieden. Das sagt der Engländer Churchill. 
„In einer französischen Zeitung stand 1933 ge 
schrieben: Seit 8 Jahren treten wir für die Vertragsrevision 
ein und vor allem für die Beseitigung des Danziger Korri 
dors, der einen unhaltbaren Znstand in Europa geschaffen 
hat. Während ich anfangs auf Protest und Verständnislosig 
keit stieß schreibt dieser Franzose —, stimmen mir heute 
die Zuhörer rückhaltlos bei. Man solle den Deutschen Dan 
zig und den Korridor zurückgeben. 
„Der Franzose schreibt weiter: Wenn ich ein Deutscher 
wäre, gebe es für mich keine andere Frage als die der Besei 
tigung des Danziger Korridors. Frankreich hätte sich nie 
mals einen Korridor von Nancy nach Le Havre gefallen 
lassen. 
„Lloyd George erklärte bereits kurz nach der Nie 
derlegung des Versailler Diktats: Der Vorschlag der polni 
schen Kommission, 2,1 Millionen Deutsche der Aufsicht eines 
Volkes von anderer Religion zu unterstellen, das noch nie 
mals im Laufe feiner Geschichte die Fähigkeit zur Selbst 
regierung bewiesen hat, muß meiner Beurteilung nach 
früher oder später zu einer neuen Auseinandersetzung in 
Oesteuropa führen. 
„In einer englischen Zeitung schreibt ein Eng 
länder am 19. Juli 1939: Man braucht nur die Freie Stadt 
Danzig zu besuchen, um die Tragödie zu begreifen, in die die 
Einwohner, die für immer deutsch sind, durch die Regelung 
nach dem Kriege gebracht worden sind. Weil wir Engländer 
Teil daran hatten, sind wir verantwortlich für die teilweste 
Ruinierung dieser, alten schönen Hansestadt, und die Pflicht 
Großbritanniens ist es, die Schwierigkeiten aus dem Wege 
zu räumen und sie nicht zu vergrößern durch Ministerreden. 
„Ein weiterer Engländer schreibt in einer englischen Zei 
tung am 14. Juni d. I.: Warum sollen wir Schutzmann 
spielen? Diejenigen, die einen Krieg wegen Danzig mit sei 
ner deutschen Bevölkerung anfangen wollten, müßte man als 
kriminelle Irre betrachten. Wir Engländer haben genug ge 
fährliche Probleme zu Hause, ohne anderwärts den Schutz 
mann zu spielen. 
„Wieder ein anderer Engländer schreibt in einer Zeitung 
im Juni: Warum sollten junge Briten und Franzosen ge 
tötet und verstümmelt werden, um eine deutsche Stadt daran 
zu hindern, nach Deutschland zurückzukehren, um Polen zu 
erhalten, eine Nation von ungebildeten, meist analphabeti 
schen Menschen, die von feudalen Großgrundbesitzern ausge 
beutet und von einer militärischen Diktatur beherrscht 
werden? 
„Das schreibt ein Engländer, kein Deutscher, das möchte 
ich ausdrücklich betont haben. 
„Alle diese Aeußerungen, das möchte ich besonders be 
tonen, haben nicht Deutsche, sondern Franzosen und Englän 
der gemacht. Wir Tanziger bestätigen diese Auslassungen im 
vollsten Umfange. Besser könnten auch wir Deutsche den be 
rechtigten deutschen Anspruch nicht interpretieren als diese 
Ausländer, die wir vor aller Welt als unsere Kronzeugen 
anrufen. 
„Wenn ich bisher nur Aeußeruingen von Ausländern 
Zur Danziger Frage und den damit zusammenhängenden 
Problemen wiedergegeben habe, so möchte ich nun noch beson 
ders unseen eigenen Standpunkt klarstellen. Es ist 
im Augenblick, wenn man in der Weltpresse nachliest, so, daß 
sich alle Völker, besonders Engländer und Franzosen, nicht 
zu vergessen besonders die Polen, mit der Danziger Zukunft 
beschäftigen. Sie tun gerade so, als ob Danzig englisch oder 
französisch oder polnisch wäre. 
„Wenn iemand überhaupt ein Recht hat, sich über die 
Zukunft Danzigs Gedanken Zu machen, dann sind wir Dan 
ziger es selbst. Es ist in erster Linie unsere ureigenste An 
gelegenheit, die Gestaltung unseres Lebens und unserer 
Zukunft zu bestimmen. 
„Wir stellen dazu folgendes fest: 
1. Danzig ist seit seiner Gründung, das sind rund 
8 Jahrhunderte, immer eine urdeutsche Stadt ge 
wesen. 
2. In Danzig haben während seiner ganzen Geschichte 
bis zum Jahre 1919 nur Deutsche zu bestimmen gehabt. 
„Die Danziger haben sogar im Jahre 1576 den Pol 
nischen König Stefan Bator« mit Waffengewalt zu 
rückgeschlagen und zur Kapitulation gezwungen, als er ver 
suchte, die Rechte, besonders die Seeherrschaftsrechte, der al 
ten deutschen Hansestadt zu schmälern. Die heutigen Dan 
ziger fürchten die Kanonen Rydz-Smiglys ebensowenig wie 
ihre Väter die Kanonen des polnischen Königs gefürchtet 
haben. (Lebhafter Beifall.) 
3. Danzig wurde im Jahre 1919 trotz mehrfachen ein 
mütigsten Protestes seiner Bevölkerung vom Mutterlande 
abgetrennt. 
„Die vom amerikanischen Präsidenten Wilson 
in seinen 14 Punkten angekündigte Selbstbestimmung der 
Völker wurde durch diese willkürliche Handlung auf das 
rücksichtsloseste mit Füßen getreten. 
4. Die seit der Abtrennung vergangenen Jahre haben 
den unwiderleglichen Beweis erbracht, daß Danzig und 
seine Bevölkerung wirtschaftliche und kulturelle Schädigun 
gen aller Art erlitten haben. Allein die Tatsache, daß dem 
Danziger Hafen, der Polens einziger Zugang zum Meere 
sein sollte und dessentwegen man Danzig vom Reich abge 
trennt hat, immer mehr mit einer grausamen Planmäßig 
keit die Lebensgrundlagen von polnischer Seite entzogen 
worden sind, so daß der Danziger Hafen schon heute gegen 
über Edingen an zweiter Stelle steht, beweist, daß Danzig 
von Polen nur wirtschaftliche Nachteile und keine Vor 
teile hat. 
„Die Ehrverletzungen, die in den letzten zwanzig Jahren 
den Deutschen in Danzig durch besondere polnische Maß 
nahmen zugefügt wurden, stehen auf einem besonderen 
Blatt. 
5. Diese fortwährenden Schikanierungen der Danziger 
durch Polen auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens und 
der Umstand, daß Danzig ohne Befragen seiner Bevölkerung 
vom Reich abgetrennt wurde, ist seit zwanzig Jahren sür 
alle Danziger Veranlassung zu dem Ruf: „Wir wollen 
zurück zum Reich". (Beifall.) 
6. Die Danziger Bevölkerung ist sich heute vollständig 
darüber im klaren und glaubt felsenfest, daß die Stunde der 
Befreiung kommt, das heißt, daß Danzig wieder zum Deut 
schen Reich zurückkehrt. (Beifall, Rufe: Ein Volk, ein Reick, 
ein Führer!) 
7. Die Danziger schauen in seltener Geschlossenheit und 
mit besonderer Liebe und Verehrung auf ihren Führer Adolf 
Hitler, von dem sie überzeugt sind, daß er ihren Wunsch nach 
Heimkehr ins Reich erfüllt, und damit dem Selbstbestim 
mungsrecht der Danziger wieder Geltung verschafft, welches 
man ihnen im Jahre 1919 verweigerte. 
„In dieser feierlichen Stunde, glaube ich, können wir nichts 
Besseres tun, als zu geloben, daß wir zusammenhalten 
wollen, ganz gleich, was kommen mag, daß wir jeden Angriff 
auf diesen heiligen deutschen Boden mit den uns zur Ver 
fügung stehenden Kräften entschlossen abwehren werden und 
jeden Befehl unseres Führers Adolf Hitler, den er uns gibt, 
zur Ausführung bringen. 
„Möge der Tag nicht mehr fern sein, an dem wir wieder 
um hier zusammenkommen, nicht mehr zu einer Protestkund 
gebung, sondern zur Feier der Wiedervereinigung Danzigs 
mit dem Großdeutschen Reich." (Stürmische Heilruse.) 
Mit unerhörter Spannung folgten die Danziger den 
Worten ihres Gauleiters. Diese ernsten und bedächtigen 
norddeutschen Menschen waren an diesem Abend kaum wie 
der zu erkennen. Die scharfe Abrechnung Forsters löste be 
aeisterte Anteilnahme aus. Gelächter, Hohnrufe und Pfei 
fen begleiteten die von Forster vorgetragenen wahnwitzigen 
Aeußerungen der polnischen Presse, die so weit gehen, zu be 
haupten, Polen werde ganz Europa beherrschen. 
Eine heiße Welle der Begeisterung und Zu 
stimmung lösten die vier Punkte der Erklärung Forsters aus, 
die an die polnische Adresse gerichtet waren und die in den 
Worten, daß das Großdeutsche Reich und sein Führer ent 
schlossen an Danzigs Seite stehen, ihren Höhepunkt fanden. 
Der Sturm des Beifalls, des Jubels und der Begeiste 
rung pflanzte sich fort durch die ganze Stadt. Mit Stau 
nen und Verwunderung hörten die Danziger dann, daß 
französische und englische Staatsmänner einst ganz anders 
sprechen und schreiben konnten als heute, daß selbst Männer 
an höchster Stelle einst für die Rückkehr Danzigs zum Reich 
sich eingesetzt haben. 
Und wiederum setzte der Jubel ein. Eine grenzenlose 
Begeisterung brach sich Bahn, die den Willen zum Durchhal 
ten bis zum letzten bekundete, als der Gauleiter in sieben 
Punkten den Standpunkt Danzigs endgültig fest 
stellte. 
Immer wieder hallten die Rufe: „Ein Volk, ein Reich, ein 
Führer!" aus den Kehlen der Hunderttausende in einer 
unbeschreiblichen Begeisterung und einer eindrucksvollen 
Feierlichkeit und zielsicheren Entschlossenheit über die Plätze 
und durch die Straßen der deutschen Stadt Danzig. 
Als der Gauleiter seine Rede mit dem feierlichen Gelöb 
nis endete, jeden Angriff auf diesen heiligen deutschen Boden 
entschlossen abzuwehren und dem Befehl des Führers zu fol 
gen, fand der Beifall kaum noch ein Ende. 
(Schluß auf Nr. 1149) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 