
Zweite Morgen-Ausgabe. 
. Jahrg. 
193« 
(AH Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) . 
Berlin, Nr. 
Montag, 17. Augnst 196« 
Französische Note zur Frage der Völkerbundsreform. 
Genf, 15. August. Der französische Außenminister Del - 
bos hat an den Generalsekretär des Völkerbundes eine Note 
gerichtet, in der er die französische Haltung in der Frage der 
Reform des Völkerbundspaktes erneut darlegt. Die Ver 
sammlung hatte auf Frankreichs Antrag am 4. Juli den 
Generalsekretär beauftragt, die Mitgliedsstaaten aufzufor 
dern, möglichst bis zum 1. September Vorschläge zur Pakt 
reform einzureichen. Die französische Note hat folgenden 
Wortlaut: 
„Sehr geehrter Herr Generalsekretär! 
„Am 7. Juli haben Sie gemäß dem Wunsch der Ver 
sammlung vom 4. Juli die französische Regierung aufge 
fordert, Ihnen möglichst bis zum 1. September alle Vor 
schläge zukommen zu lassen, die Sie zur Vervollkommnung 
der Anwendung der Grundsätze des Paktes im Geist des 
genannten Wunsches zu machen hätten. Ich brauche nicht 
daran zu erinnern, daß die Regierung der Republik ihre 
Aufmerksamkeit in ganz besonderer Weise auf die Frage ge 
richtet hat, die die Versammlung beschäftigt, und daß die 
französischen Vertreter vor der Abstimmung vom 4. Juli 
zweimal die Ehre gehabt haben, die Versammlung mit 
unseren allgemeinen Auffassungen darüber bekannt zu 
machen. 
„Am 1. Juli hat Ministerpräsident Leon Blum die Ver 
bundenheit Frankreichs mit dem System der kollektiven 
Sicherheit sowie die Notwendigkeit hervorgehoben, den Pakt 
in der Weise abzuändern, daß das Risiko jeder militärischen 
Hilfeleistung für das Opfer eines Angriffs auf die „geogra 
phisch und politisch dem angegriffenen Staat am nächsten 
stehenden Staaten" beschränkt werde. 
„Am 3. Juli habe ich selbst die Ehre gehabt, auf die Not 
wendigkeit hinzuweisen, die Autorität des Völkerbundes zu 
verstärken, ohne irgend etwas von den „wesentlichen Grund 
sätzen der Verantwortlichkeit und der Kollektivaktion aus 
dem Völkerbundspakt" zu opfern, vielmehr seine Anwendung 
zu verbessern und eine praktische Methode zu finden, um di's 
Wirksamkeit der Genfer Einrichtung zu verstärken. Ich habe 
gesagt, daß es nach Ansicht der französischen Regierung nicht 
angebracht sei, den Pakt abzuändern, und daß sich die un 
mittelbaren Bemühungen auf die Methode der Vorbeu 
gungsaktion (Artikel 11) und der Zwangsaktion (Artikel 16) 
zu richten hätten. 
„Zu diesen beiden Fragen habe ich die französische Auf 
fassung dargelegt. Was den Artikel 11 betrifft, so handelt es 
sich darum, die mißbräuchliche Anwendung der Einstimmig 
keitsregeln zu verhindexn und hinsichtlich des Artikels 16 
eine engere Verbindung der wirtschaftlichen und finanziellen 
Druckmaßnahmen mit der Anwendung der militärischen 
Mittel unter voller Auswertung des Systems der Negional- 
Ententen herzustellen. Unter Regional-Ententen ist jede 
„Mächtegruppierung zu verstehen, deren Einheit sich auf die 
geogtaphische Lage oder eine Interessengemeinschaft grün 
det". Diesen Auffassungen bleibt die französische Regierung 
treu." 
Politische Ruhepause in Paris. 
Paris, 15. August. Der französische Staatspräsident hat 
am Sonnabend Paris verlassen, um sich nach Vizille in der 
Stahe von Grenoble zu begeben, wo er einen großen Teil 
seiner Ferien verbringen wird. 
Auf politischem Gebiet herrscht vollkommene Ruhe. Die 
Minister sind zum größten Teil außerhalb von Paris. 
.Cammer und Senat haben Serien. Die internationalen 
Besprechungen wegen der Nichteinmischungserklärung sind 
augenblicklich auf einem toten Punkt angelangt. Am Quai 
d Orsay sind im Laufe des Tages die Antworten der Regie 
rungen von Portugal, Bulgarien, Irland und Griechenland 
eingetroffen. Sie erklären sich grundsätzlich mit dem fran 
zösischen Vorschlag einverstanden. 
Einverständnis Paris —London in Waffenlieferungsfrage. 
Pondon, 15. August. Einer Preß Association- 
Meldung zufolge ist am Sonnabend vom Foreign Office 
amtlich bekanntgegeben worden, daß jetzt völliges Einver 
ständnis zwischen der britischen und der französischen Regie 
rung über den Wortlaut der französischen Vorschläge zur 
Verhinderung der Ausfuhr von Kriegswaffen und Muni 
tion nach Spanien herrsche. Die Noten seien am Sonnabend 
in Paris unterzeichnet und zwischen den Regierungen aus 
getauscht worden. Das Abkommen werde nach Empfang 
der Zustimmung der deutschen, italienischen, portugie 
sischen und sowjetrussischen Regierungen in Kraft treten/ 
Ein beträchtlicher Schritt vorwärts ist nach Auffassung 
hiesiger diplomatischer Kreise durch die portugiesische Ant 
wort erfolgt, die ein grundsätzliches Einverständnis er 
lasse. Allerdings stellt sie nach Meinung von Preß 
Association keine Zustimmung zu den französischen Vor 
schlagen dar. Der gegenwärtige Stand der Dinge sei, daß 
Rußland vermutlich den' Vorschlägen in der 
französischen Tustung zugestimmt hätten. Schweden der 
trete einen günstigen Standpunkt, aber befürworte wie auch 
die Schweiz hinsichtlich der Waffen- und Munitionsausfuhr 
ein einseitiges Vorgehen. Norwegen, Dänemark, Belgien, 
dle Polen und Holland seien im Grundsatz 
(unverstanden. 
Die katalanische Regierung sucht Fühlung mit Burgos? 
Hcndaye, kl!. August. In Hendaye wurde von privater 
Seite am Sonntag ein Funkspruch der katalanischen Regie 
rung an das Tberkominando der Militaristen in Buraos 
aufgefangen. Darin fragt die katalanische Regierung an, 
ob die Generale Franca und Mola bereit wären, im Falle 
ihres endgültigen Sieges die Autonomie Kataloniens zu 
achten. Falls dies zugesagt wäre die Generalidad 
bereit, sofort alle Kampfhandlungen gegen die nationalisti 
schen Truppen einzustellen und bis zur Beendigung der 
Kämpfe strengste Neutralität zu bewahren. 
<W 
Barcelona meldet Vormarsch auf Saragossa. 
London, 15. August. Nach einer hier eingelaufenen Mei 
nung aus Barcelona rücken die Regierunqstruppen angeb 
lich in drei Säulen von Barcelona, Madrid und Valencia 
aus auf Saragossa vor. Die Vorhuten befänden sich bereits 
30 Ein von Saragossa entfernt. Die aus Barcelona einge 
setzten Flugzeuge kämen mehr und mehr zur Geltung, und 
dm freiwilligen Arbeiterformationen aus Barcelona hätten 
bereits drei Ortschaften genommen. Der gemeinsame An 
griff auf Saragossa solle erst nach gründlicher Artillerie 
vorbereitung, unterstützt von starken Luftangriffen, erfolgen. 
Nach einer Meldung aus dem nationalistischen Haupt 
guartler in Burgos ist die Eisenbahnverbindung zwischen 
Burgos und Sevilla wiederhergestellt. 
Weitere Erfolge der Militärgruppe. 
l6. August. An einer Rundfunkansprache er 
klärte General Queipo de Llano über den Sender 
Sevilla, daß die Truppen des Generals Barsla Acedona 
genommen und die Marxisten in die Flucht geschlagen 
Auch Wien lue Orte Hoiguera Real und Hoiguera 
de la in die Hände der Nationalisten gefallen, so daß 
jetzt die Einkreisung der bedeutenden Bergwerke von Rio 
möglich sei. 
>ver General forderte die Bergarbeiter von Rio Tinto 
auf, sich zu ergeben. Falls sie Widerstand leisten sollten, 
werde er die /I Bergarbeiter, die sich in seiner Gefangen 
schaft befanden, als Geiseln benutzen. 
General davon Mitteilung, daß die 
Baena (60 sim südöstlich von Cordoba) von einer 
angegriffen worden sei. Die nationale 
Bevölkerung habe aber die Kommunisten zurückgeworfen. 
Zum seiner Ansprache betonte der General, daß 
der bedingungslosen Unterwerfung der 
Marxisten enden werde. Ein Kompromiß sei unmöglich. 
Hendaye, Ib. August. In der Nacht zum Sonntag wurde 
von den nationalistischen Truppen Enderlaza, 8 üm südlich 
von Jrun, besetzt. 
Das Hauptquartier des Generals Mola meldet, daß 
die nationalistischen Truppen in der Provinz Galicien am 
Sonnabend Verbindung mit den nationalistischen Truppen 
in -rsturien aufgenommen haben. 
Rückzug der Marxisten bei Malaga. 
August. Der Rundfunksender Santiago de 
daß die marxistischen Truppen sich auf 
m,' l Malaga befänden, nachdem sie in einem 
Gefecht 1 Mann verloren hätten. 
, . .Ilugbafen l'on Ceuta sei von Flugzeugen überfüllt, 
und die Beförderung von Truppen nach Spanien gehe regel- 
AM'g vonstatten. Am Sonnabend hätten weitere 2000 
Mann die Meerenge überflogen. 
Jrun und San Sebastian völlig eingeschlossen. 
Hiiidnve, li. August. Jrun und San Sebastian sind 
von oen nationalistischen Truppen völlig eingeschlossen. In 
hat die Räumung des Ortes durch die Zivilbevölke- 
der Militärgruppe gehörige 
.lUcgTsthlff „.linnranle erschien am Sonntaa 
nach Bilbao und beschoß den 20 I<m 
mic c"" liegenden Küstenort Santurce sowie Portuqalete 
mn solchem Erfolg, daß samtliche Benzintanks im Hafen 
Im erstürmten Badajoz. 
l6 August. Der Sonderberichterstatter des 
berichtet seinem Blatt aus Badajoz: 
bietet ein trauriges Bild, ein großer Teil 
der Stadt ist vollständig zerstört. Viele Häuser brennen 
noa? und mir langiam gelingt es den Nationalisten, wieder 
zu lchaffen. Auf der Straße konnte ich 24 Leichen 
Von Kommuniven zahlen. Bei der Erstürmung des Forts 
Marxisten zäh verteidigt wurde, 
bei den .Nationalisten von 162 Legionären 56. Auch 
me ErsturmuM der Kaserne Menacho kostete die Ratio 
nal sten viele u.ote. Em großer Teil der Kommunisten ist 
in letzter Minute geflohen. 
„Tie Kommunisten, die in die Hände der Stürmenden 
erschossen, unter ihnen der marxistische Oberst 
„4666 Mann Nationalisten traten am Sonnabend den 
wwitelmarica in .iuchtung Madrid an. Die telephonischen 
ungen mit Portugal und Sevilla sind wieder 
hergestellt Zum Zivilgouverneur von Badajoz wurde 
Kapitnn Alfonio Blanco, zum Bürgermeister Agostin 
Earanda ernannt." ' 
Widersprechende Meldungen über den Kreuzer „Jaime I." 
, I,i. August. Wie Havas aus Burgos meldet, 
wll ein drennotvriges Flugzeug der Nationalisten den 
.>reuzer I. vor Malaga, entgegen den anders 
lautenden Meldungen, doch versenkt haben. Eine 566-Kilo 
mombe sei auf den Hauptturm gefallen und habe den 
Kreitzer m zwei Hälften zerschnitten. 
Wie dagegen aus Tanger verlautet, sollen Marine- 
Wst ateii dev italienischen Kreuzers „Eugenia di Savoia" er 
klärt haben, daß der Kreuzer „Jaime I." schwer beschädigt 
im Hafen von Malaga liege. 
Wie Havas aus Madrid meldet, sollen sich im Haupt 
gefangnis von Madrid 2866 Verhaftete befinden 
Der Sonderberichterstatter des Matin meldet von der 
spani,chen Grenze, daß die französischen Zollbehörden von 
wour de Earol einen spanischen Lastwagen, der Won der 
Alonfederation nationale de travailleurs" mit 166 666 
Schuß Gewehrmunition an eine marxistische Organisation 
in bestimmt gewesen sei, beschlagnahmt hätten. 
Protest argentinischer Schriftsteller. 
Buenos Aires, 15. August. Eine Gruppe argentinischer 
Schriftsteller verschiedener Richtung veröffentlicht eine der 
Preße zugeleitete Erklärung, in der es heißt: 
„Ärar protcßieren. ohne uns in die Politik eines fremden 
Landes.einzumischen, gegen die Verbrechen der Einäscherung 
von Kirchen. wie Zerstörung von Kunstwerken und die 
ruchlosen Grausamkeiten, die im Kampf um die Einfüh 
rung dev arowjetsystems in Spanien von den Anhängern 
der kommunistischen Republik verübt wurden, wobei sogar 
des argentinischen Botschafters bedroht wurde, 
llvir stehen mit unseren Sympathien auf der Seite derer, 
die in heldenmütigem Kampf ihre Nationalität, die Religion 
und die ruhmreichen Traditionen ihres Vaterlandes zu 
rückfordern." 
Unterzeichnet ist die Erklärung von 32 argentinischen 
Schriftstellern und Schriftstellerinnen. 
Marxistenflugzeug bombardiert französisches Dorf. 
Hendaye, 17. August. Ein zweimotoriges Douglas- 
Flugzeug überflog am Sonntag Jrun und das französische 
Gebiet östlich von Hendaye. Nach mehreren Schleifen warf 
das Flugzeug über dem französischen Dorf Biriatou fünf 
Bomben ab, wodurch ein Kaffeehaus zerstört wurde. Ver 
wundet wurde niemand, obwohl das Torf mit Schlachten 
bummlern vollgestopft war. 
Nach den bisherigen Feststellungen handelte es sich um 
ein Marxistenflugzeug. Die Erregung im französischen 
Grenzgebiet über diesen Zwischenfall ist groß. 
„Botschafter des französischen Proletariats" in Madrid. 
Madrid, 17. August. Als „Botschafter des französischen 
Proletariats" sind am Sonntag der Generalsekretär des 
französischen Gewerschaftsvcrbandes, Jouhaux, sowie 
der Sekretär dieses Verbandes, Buisson, in Madrid ein 
getroffen. Die Madrider Blätter heben hervor, daß dieser 
Besuch von höchster Bedeutung sei und eine Sympathie 
erklärung des französischen Proletariats darstelle. 
Uruguay regt Vermittlungsschritt an. 
Montevideo, 17. August. Die Regierung von Uruguay 
hat sich telegraphisch an alle amerikanischen Staaten mit der 
Anregung gewandt, im Rahmen der Panamerikanischen 
Union einen gemeinsamen Vermittlungsschritt zur Beendi 
gung des spanischen Bürgerkrieges zu unternehmen. 
Eine schwedische Stimme zur Wühltätigkeit Trotzkis. 
Stockholm, 15. August. Die in den letzten Tagen lebhast 
geführte Pressefehde um Trotzki hat durch die Nachricht aus 
Moskau seine angebliche Rolle in dem innerpolitischsn 
Kampf Sowjetrußlands neuen Auftrieb erhalten. Nach 
Meinung des Abendblattes Nya Dagligt Allehanda 
hat die Sowjetregierung dadurch einen neuen Schachzug zur 
Verwirrung und Irreführung der öffentlichen Meinung 
des Abendlandes vollzogen. Demnach hätten sich die revo 
lutionären Verschwörungen Trotzkis in Norwegen nicht ge 
gen irgend einen kapitalistischen Staat, sondern angeblich 
gegen die Sowjets gerichtet. 
Der Beitrag, den die Sowjetregierung durch diese Mel 
dung zur Auseinandersetzung um Trotzki geliefert habe, sei 
unbestritten wertvoll. Er habe die von Sozialdemokraten 
und anderen Trotzkifreunden vertretene Auffassung, Trotzki 
führe das Leben eines zurückgezogenen und jedein politi 
schen Streit abholden Flüchtlings, nachdrücklich widerlegt. 
Die Moskauer Nachricht sehe nach einem Versuch aus, einen 
blauen Dunst vor den Augen jener zu erzeugen, die mit 
kritischer Aufmerksamkeit die Gastrolle Trotzkis in Frank 
reich, Spanien und Norwegen verfolgt hätten und fest 
stellen könnten, daß er überall dort rote Brandherde zurück 
gelassen habe. 
Entlassung der Jahresklasse 1314 in Italien. 
Rom, 14. August. Nach einer im Militärblatt veröffent 
lichten Verordnung wird Anfang September die lahres 
klasse 1914, soweit sie nicht in den Kolonien eingesetzt ist 
und ihre Dienstzeit abgeschlossen hat, entlassen. Gleichzeitig 
wird Anfang Oktober ein Teil der Jahresklasse 1915 unter 
die Waffen gerufen. 
Neuer Minister im Belgrader Kabinett. 
Belgrad, 16. August. Das Justizministerium, das bis 
her nur vertretungsweise besetzt war, erhält durch die Er 
nennung des dalmatinischen Rechtsanwalts Dr. Nikolaus 
Subo titsch einen neuen Minister. Dr. Subotisch ge 
hört der Radikalen Partei an. 
Jüdischer Schriftleiter in Warschau verhaftet. 
Warschau, 15. August. Die Warschauer Politische Polizei 
führte gestern bei dem jüdischen Schriftleiter Dr. Hal 
stern in dessen Wohnung eine Haussuchung durch, die zu 
seiner Verhaftung führte. Der Verhaftete gehörte früher 
der zionistischen Bewegung an, ging dann aber in das Lager 
der Sozialisten über. 
Die amerikanische Presse zur Rede Roosevelts. 
Washington, 15. August. Die Rede des Präsidenten 
Noosevelt wird von vielen Zeitungen als auf hohem 
moralischen Niveau stehend bezeichnet. Sie stelle eine für 
innenpolitische Zwecke bestimmte Rechenschaftslegung über 
seine Amtsführung in außenpolitischen Fragen dar, und 
rücke Roosevelts und Hulls große Erfahrungen auf diesem 
schwierigen Gebiet ins helle Licht. 
Allgemeine Zustimmung findet seine Abscheu vor einem 
Krieg und sein Bekenntnis zu Frieden und zu strikter Neu 
tralität. Die Bemerkung des Präsidenten, daß die Vereinig 
ten Staaten bereit seien, das eigene Land und die Nachbar 
schaft gegen etwaige Angriffe zu verteidigen, wird dahin ge 
deutet, daß er die Monroe-Doktrin erneut habe betonen 
wollen. 
Im Hinblick auf die bevorstehende, von ihm angeregte 
Panamerikanische Konferenz und sein Bestreben, das Miß 
trauen Lateinamerikas vor einem angeblichen nordamerika 
nischen Imperialismus zu zerstreuen, dürfte die Lesart rich 
tiger sein, die dahin geht, daß Noosevelt anstelle der Mon 
roe-Doktrin eine panamerikanische Doktrin des ganzen ame 
rikanischen Kontinents mit dem Motto „Alle für einen, einer 
für alle" gegen jedweden Feind setzen will. 
Bombenwurf aus dem fahrenden Zuge. 
Jerusalem, Ilst August. Aus dem Zuge Jaffa—Tel Aviv 
—Lydda, der in Tel Aviv die Hauptstraße überquert, wurde 
am Sonntag eine Bombe auf die Straße geworfen, wodurch 
ein Kind getötet und 20 Personen, darunter elf schwer, ver 
letzt wurden. Der Täter konnte nicht ermittelt werden. 
In den letzten Zwei Tagen wurden bei verschiedenen An 
schlägen 20 Personen getötet, darunter 12 Juden; Zahlreiche 
Personen wurden verletzt. 
Unter den Opfern der Anschläge steigt bemerkenswerter 
weife der britische Anteil. Trotzdem sind keine verschärften 
Abwehrmaßnahmen von Regierungsseite festzustellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 