
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 16. Januar 
N r. 
58 
Französischer Wortbruch unter englischer Einwirkung. 
(Schluß von Nr. 57) 
„Bonnet widersprach sehr lebhaft und erinnerte an die 
mir vor seiner Rede in der Deputiertenkammer gegebenen 
Erklärungen (vcrgl. Drahtbericht vom 24. Januar). Man 
könne doch, meinte er, alte Freundschaften Pflegen und diese 
wirtschaftlich und kulturell aufbauen, ohne dem schon durch 
seine geopolitische Lage bevorzugten Deutschen Reich im 
Osten und Südosten in die Quere zu kommen. Dieses gleiche 
gute Recht werde Deutschland sicherlich in Spanien für sich 
in Anspruch nehmen, sobald dort Ruhe und Ordnung wieder 
hergestellt seien. 
„Er bitte mich, dem Herrn Reichsminister des Auswär 
tigen die betreffende Stelle aus seiner Senatsrede über die 
französische Außenpolitik zu übermitteln, an der man schwer 
lich etwas aussetzen könne. In außenpolitischen Kammer 
debatten würden oft Dinge gesagt, die offensichtlich für das 
interne Forum bestimmt seien und keine darüber hinaus 
gehende Bedeutung hätten. 
„Wenn ein französischer Außenminister gegen Sturm 
und Wogenbrand unseren seines Erachtens gerechten An 
sprüchen auf die sudetendeutschen Gebiete Geltung verschafft 
und dann innerlich die Konsequenzen aus der Veränderung 
der Lage in Zentraleuropa gezogen habe, könne man nicht 
gut von ihm verlangen, daß er auch vor der Kammer auf 
der ganzen Linie abdiziere. Wenn er dies tun würde, so 
würden nur die Kriegshetzer Oberhand erhalten, die ihm 
Schlappheit und Protzerei mit dem Deutsch-Französischen 
Abkommen Vorwürfen und behaupteten, er messe diesem 
größere Bedeutung bei. als dies in Deutschland geschehe, wo 
das Abkommen in der Führerrede vom 39. Januar mit 
keinem Wort erwähnt worden sei. 
„Ich antwortete Bonnet, daß wir nur nach dem Effekt, 
den seine außenpolitische Rede im Ausland gehabt habe, ur 
teilen könnten, und dieser sei unseren Interessen im Osten 
und Südosten abträglich gewesen. 
Welczek." 
5. Schließlich hat auch der Französische Botschafter in 
Berlin bei seiner Unterredung mit dem Reichsaußenminister 
am k. Februar 1933 dessen Feststellung, „daß Bonnet in 
Paris sich an den östlichen Fragen desinteressiert habe", 
nicht widersprochen und seinerseits ausdrücklich erklärt, 
„Frankreich werde selbstverständlich keinerlei Politik im 
Osten betreiben, die Deutschland störe". 
Aufzeichnung über die Unterredung des Reichs 
ministers des Auswärtigen mit dem französischen 
Botschafter. 
„Berlin, den 6. Februar 1939. 
„Der Herr Re i chs außen m i n i ste r wies Coulondre 
auf die Rede hin, die Bonnet während des deutschen Be 
suches in Warschau gehalten und in der er von einer fran 
zösischen „pro Banee im Osten" gesprochen habe. Er, 
der Reichsaußenminister, habe bereits Botschafter Noel, 
der ihn in Warschau besuchte, gegenüber erklärt, daß diese 
Art von Reden leicht zu Mißverständnissen führen könne 
und ihn merkwürdig berühre. Der Herr Reichsaußenminister 
unterstrich, daß Deutschland, welches die französischen Inter 
essensphären respektiere, eine Rückkehr zu irgend 
welcher „B e n esch - P o li t ik" für das deutsch-franzö 
sische Verhältnis als völlig unerträglich ansehe. Ab 
schließend wies der Reichsaußenminister scharf darauf hin, 
daß Bonnet in Paris sich an den östlichen Fragen desinter 
essiert habe und daß daher eine Abweichung von dieser 
Linie nicht ratsam sein dürfte. 
„Coulondre erwiderte, daß es für Frankreich schwer 
sei, im Osten Verzicht zu leisten und gleichzeitig im Mittel 
meer Konzessionen zu machen. Frankreich werde aber selbst 
verständlich keinerlei Politik im Osten betreiben, die Deutsch 
land störe. 
Schmidt 
Gesandter." 
Aus den oben abgedruckten Dokumenten ergibt sich mit 
unwiderlegbarer Deutlichkeit, daß Frankreich 
sowohl im Dezember 1938 wie noch im Februar 1939 von 
' maßgebendster deutscher Seite über Deutschlands Ansprüche 
auf Anerkennung seines Lebensraumes in Ost-Europa un 
terrichtet worden ist, und daß der verantwortliche Leiter der 
französischen Außenpolitik, Herr Bonn et, dem Reichs» 
außenminMA v y n Ribbentrop bindend zugesagt hat, 
daß Frankreich diesen Ansprüchen nicht in den Weg treten 
werde. / 
Unter englischer E i n w i r k u n g h a t Frank 
reich diese Politik im Frühjahr 1339 auf 
geg eben, durch Einmischung in osteuropäische Fragen, die 
die französischen Lebensinteressen in keiner Weise berührten, 
der deutsch-französischen Verständigung die Grundlage ent 
zogen und England bei der Entfesselung des Krieges Bei 
hilfe geleistet. 
Abschiedsbesuch des Grafen Magistrats bei Ribbentrop. 
Berlin, 1t». Januar. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop empfing am Dienstagmittag den von 
Berlin scheidenden bisherigen Botschaftsrat an der Königlich 
. Italienischen Botschaft, Graf Magistrats, der zum Ge 
sandten in Sofia ernannt wurde, in seinem Haus in 
Dahlem. 
An dem Empfang nahmen von italienischer Seite u. a. 
Botschafter Attolico mit den Herren der italienischen 
Botschaft sowie der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes 
von Weizsäcker mit den leitenden Beamten des Aus 
wärtigen Amtes teil. 
Kommissarischer Regierungsvizepräsident. 
Berlin, 16. Januar. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat mit Zustimmung des Preußischen Minister 
präsidenten den Landrat Roßbach in Angerburg mit der 
kommissarischen Wahrnehmung der Dienstgeschäfte des Re 
gierungsvizepräsidenten der Regierung in Zichenau beauf 
tragt. 
Englisches Vorpostenschiff vernichtet. 
Amsterdam, 16. Januar. Einer Reuter-Meldung aus 
London zufolge ist der ehemalige Fischdampfer „Jvery" 
in der Nordsee von einem deutschen Flugzeug angegriffen 
und versenkt worden. Die neunköpfige Besatzung des 
Schiffes ist in ernLm schottischen Hafen gelandet. 
Sehr hoher englischer Haushalt und neue Steuern. 
Amsterdam, 16. Januar. Der City-Editor der Daily 
Mail zieht aus den Reden Chamberlains und 
Simonsdie Schlußfolgerung, daß sich England aus einen 
sehr hohen Haushalt und neue Einkommensteuern gefaßt 
machen müsse. Im ersten Kriegshaushalt habe der Schatz 
kanzler die Einkommensteuer auf 7 Schilling 6 Pence je 
Pfund festgesetzt. Daraus dürfe man aber nicht folgern, daß 
es bei diesem Steuersatz bleiben werde. 
Im Gegenteil: Für das nächste Haushaltsjahr sei eine 
Erhöhung der Einkommensteuer auf 8 Schilling 6 Pence 
sehr wohl möglich und 1941/12 möge die Einkommensteuer 
sich sogar auf 10 Schilling je Pfund belaufen. 
Holländisches Motorschiff in der Biscaya gesunken. 
Amsterdam, 16. Januar. Das holländische Motorschiff 
„Arendskerk" (8000 BRT.), das auf dem Wege von 
Antwerpen nach Südafrika war, ist einer Meldung des hol 
ländischen Telegrafenbllros ANP zufolge, etwa 100 Meilen 
von Ouessant im Golf von Biscaya gesunken. Das Schiff 
hatte 4000 Tonnen Stückgut für Südafrika an Bord. Die 
Besatzung von 65 Mann wurde von dem italienischen 
Dampfer „Fedora" übernommen. 
Schwedischer und norwegischer Protest in Moskau. 
Stockholm, 16. Januar. Die schwedische Gesandtschaft in 
Moskau hat Anweisungen erhalten, „gegen die Bombardie 
rung der I n s e I K a i I i x (bei Tornea) zu protestieren. 
Oslo, 16. Januar. Die norwegische Regierung hat ihre 
Gesandtschaft in Moskau angewiesen, „gegen Grenzver 
letzungen durch sowjetrussische .Flieger energisch zu pro 
testieren". 
Fluglinie Moskau—Sofia. 
Moskau, 16. Januar. In Moskau wurde ein Abkommen 
über die Schaffung eines regelmäßigen Flugverkehrs zwi 
schen der Sowjetunion und Bulgarien unterzeichnet. 
Die neue Fluglmie soll von Moskau über Cherson nach 
Sofia führen. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, Ik. Januar. Der finnische Heeresbericht vom 
15. Januar meldet von der Karelischen Landenge keine nen 
nenswerten Ereignisse. 
An der Ostgrenze sei die finnische Patrouillentätigkeit 
fortgesetzt lebhaft. Am 14. Januar sei die russische Flugtätig 
keit besonder aktiv gewesen. Im Innern des Landes hätten 
sich die Angriffe besonders auf Abo, Hangö, Ekenäs, Vaasa, 
Helsinki, Riihimäki und Rajamäki sowie auf eine Anzahl 
kleinerer Orte in Südwest- und Südfinnland gerichtet. 
Wie der Bericht weiter betont, soll die Stadt Vaasa am 
stärksten unter den Flugangriffen gelitten haben. Der ange 
richtete Schaden sei beträchtlich. In Nordfinnland sei das 
Gebiet von Petsamo in der Nord-Süd-Richtung überflogen 
worden. Die Zahl der sowjetischen Flugzeuge, die an diesem 
Tag finnisches Gebiet überflogen hätten, wird auf 3W ge 
schätzt. Nach dem finnischem Heeresbericht sollen drei russische 
Flugzeuge abgeschossen worden sein. 
„Indiens Grenze liegt am Rhein!" 
London, Ik. Januar. Deutschland hat schon wieder einen 
neuen Nachbarn im Westen bekommen: Indien. Frankreichs 
und Englands Kriegshetzer haben schon seit je den Wunsch 
traum gehabt. Deutschland zu zerbröckeln und die Rhein 
grenze herzustellen. Jetzt hat aber auch der Maharadscha 
von Nepal, wenn man dem Londoner Rundfunk glauben 
will, das beliebte Schlagwort aufgegriffen und feierlich er 
klärt: „Indiens Grenze liegt am Rhein!" 
Radio London geht mit diesem Wort auf Dummenfang 
aus und sucht damit den Eindruck zu erwecken, als stehe 
Indien einmütig an der Seite Englands. Jeder Kenner der 
indischen Verhältnisse wird über diese plumpen Mätzchen 
des Londoner Rundfunks lachen; denn die indischen Fürsten 
wissen natürlich ganz genau, daß für sie Sein oder Nicht 
sein von der Fortdauer der britischen Herrschaft über andren 
abhängig ist. Sie haben sich daher stets gegen tue er 
wachende indische Freiheitsbewegung gestemmt und an der 
Seite Englands gegen die Schaffung der national-rndrschen 
Zentralregierung gekämpft. 
Der Maharadscha hat also in gewissem Sinne ganz recht, 
wenn er seine vom Londoner Rundfunk zitierte Erklärung 
mit den pathetischen Worten schließt: „Vom Erfolg der 
Waffen der Verbündeten hängt der Fortbestand der 
und Errungenschaften ab. die den Indern (lies: mdischen 
Fürsten!) teuer sind." 
Das neue japanische Kabinett. 
Tokio, Ik. Januar. In Tokio wurde die neue Kabinetts, 
liste veröffentlicht. Die Regierung Jonai setzt sich hiernach, 
wie folgt, zusammen: 
Ministerpräsident: Admiral Jona:, 
Drei britische U-Boote versenkt. 
Berlin, 16. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Die britische Admiralität bestätigt außer den bereits be 
kanntgegebenen U-Booten „Starfish" und „Und ine" 
nunmehr auch den Verlust des U-Bootes „S eahors e". 
Kriegsminister: General Hata, 
Außenminister: Arita, 
Innenminister: der frühere Klolonial- und Verkehrs* 
minister Graf Komada, 
Handelsminister: das Mitglied des Oberhauses Groß 
industrieller Fujiwara, der bekanntlich im Herbst ver 
gangenen Jahres in Deutschland weilte, 
Marineminister: Admiral loschida, 
Kolonialminister: General Koiso, 
Justizminister: Generalstaatsanwalt Kimura, 
Finanzminister: der frühere Landwirtschaftsminister im 
Kabinett Hiranuma, Sakurautschi, 
Eisenbahnminister: Matsuno, 
Landwirtschaftsminister: Schimada, 
Ktultusmimster: Matsura, 
Wohlfahrtsmmister: Joschida, > 
Verkehrminister: Katsu, 
Verfassungsabteilung: Hirose. 
Ministerpräsident Jonai wurde am Dientag vom Kai 
ser zur Vorlage der Kabinettsliste empfangen. Die Er 
nennung des neuen Premiers wurde dabei vom Kaiser aus 
gesprochen. Anschließend erfolgte die Vorstellung des neuen 
Kabinetts. 
Politische Kreise erklären, die neue Regierung sei im 
wesentlichen auf die politischen Richtlinien des Kabinetts 
Hiranuma festgelegt. Diese seien gekennzeichnet durch die. 
Weiterführung des Chinakonfliktes auf der Basis der 
Konoje-Erklärung, die Nichteinmischung in den Krieg in 
Europa, sowie den Ausgleich mit Amerika und Rußland. 
In den Kommentaren der Presse kommt die Erwartung 
zum Ausdruck, daß das neue Kabinett alle Kräfte daran 
setzen werde, um eine Vertrauensgrundlage im Volke zu 
schaffen. Die dringlichste Aufgabe müsse den Ministerien 
für Wohlfahrt, Finanzen und Handel zufallen. 
Im übrigen wird das neue Kabinett von der Presse und 
den politischen Meisen erwartungsvoll, jedoch zurückhaltend 
beurteilt. Die Presse weist auf die Bedeutung der Tatsache 
hin, daß der frühere Generaladjutant des Kaisers, Kriegs 
minister General Hata, auf persönlichen Wunsch des Kai 
sers im Amt verblieb und den persönlichen kaiserlichen Auf 
trag erhielt, für die Zusammenarbeit zwischen Armee und 
Kabinett zu sorgen. Dies sei das erste Mal, daß der Kaiser 
bei einer Kabinettsbildung persönlich hervorgetreten sei. 
Die Neuordnung Ostasiens unverrückbares Ziel Japans. 
Tokio, 16. Januar. Der neue japanische Ministerpräsi 
dent Jonai gab am Dienstag im Anschluß an die erste 
Sitzung seines Kabinetts eine Erklärung über die poli 
tischen Richtlinien der neuen japanischen Regierung ab. 
Er betonte vor allem, daß die Beilegung des Chinakon 
fliktes zur Schaffung einer Neuordnung Ostasiens 
gestützt auf den festen Entschluß des Volkes unverrück 
bares ZielJa paus bleibe. Aus diesem Grunde werde 
die japanische Regierung den Plänen einer neuen chinesischen 
Zentralregierung volle Unterstützung gewähren. 
Die Regierung werde sich ferner bemühen, die Be 
ziehungen Japans zu den anderen Mächten 
von Japans eigenem unabhängigen Standpunkt zu klären. 
Die Regierung werde alles tun, um die Lebenshal 
tungdesVolkes sicherzustellen und den Ausbauder 
Landesverteidigung zu fördern. Zu den sich aus 
diesen Aufgaben ergebenden notwendigen Maßnahmen 
werde er, so erklärte der Ministerpräsident, im Reichstag 
ausführlich Stellung nehmen. Abschließend forderte Jonai 
die gesamte Nation Zur einmütigen Zusammenarbeit mit der 
neuen Regierung auf. 
Der neue Kriegsminister Hata gab Dienstag einen 
Tagesbefehl an die Armee aus", in dem er betont, daß 
die erfolgreiche Beilegung des Chinakonfliktes dringend den 
Ausbau der Landesverteidigung, eine innerpolitische Neu 
ordnung und die innere Geschlossenheit der Armee erfordere. 
Das Kabinett hat am Dienstag beschlossen, den Reichs 
tag zur Vorbereitung der Haushaltsvorlage um 16 Tage zu 
vertagen. 
„Japans Rußland-Politik unverändert." 
Tokio, IK. Januar. Der neue japanische Ministerpräsi 
dent lonai gewährte am Dienstag der Presse eine Unter 
redung. in der er besonders auf autzenp o l i ti scheF r a 
gen einging. 
Er stellte zunächst fest, daß die Beilegung des 
China-Konflikts die Hauptaufgabe seiner Regierung 
sei. und betonte, daß die China-Politik des Kabinetts Abs 
weiter verfolgt werden würde. 
Zur Politik Japans gegenüber England, den Vereinig 
ten Staaten und Rußland erklärte Jonai u. a.. daß die 
Außenpolitik der Regierung Abe unverändert beibehalten 
werde. 
Auf eine Frage, welche Haltung die neue Regierung ge 
genüber Rußland einnehmen werde, erwiderte Jonai, daß 
die Rußland-Politik des letzten Kabinetts ausge 
zeichnet gewesen sei. Es sei gut. alle Ursachen für Strei 
tigkeiten mit der Sowjetunion zu beseitigen. Als ersten 
Schritt zur endgültigen Bereinigung der japanisch-russischen 
Beziehungen bezeichnete Jonai die Lösung der Grenzfrage. 
Hull wies englischen Protest zurück. 
Washington., 16. Januar. In der Pressekonferenz über 
den Protest der englischen Regierung von Anfang November 
wegen einer angeblichen Benachteiligung der englischen 
Schiffahrt durch das amerikanische Neutralitätsgesetz be 
fragt, antwortete Außenminicher Hull kurz, er habe Eng 
land geantwortet, daß das Gesetz keine Diskriminierung neu 
traler Schiffe darstelle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 