
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
2. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Nittwoch, 31. August 
Nr. 
1336 
Das Erziehuugsideal der deutscheu Frau im Dritten Reich. 
Stuttgart, 3ü. August. Daß sich auch die auslandsdeut 
schen grauen mit der Arbeit ihrer Schwestern im Reich 
innerlich verbunden fühlen und an ihr auf das innigste teil 
haben, bewies die große Kundgebung, die im Rahmen der 
6. Reichstagung der Ausländsdeutschen am Dienstagnach 
mittag in der Gewerbehalle stattfand. 
Gauleiter Bohle eröffnete die Frauenkundgebuug, 
wobei er besonders den auslandsdeutschen grauen den bert 
lich.m Willkommensgruß der Auslands-Organisation ent 
bot und namens des jüngsten Gaues der Bewegung den 
deutschen Frauen für all das dankte, was sie an Arbeit 
gerade auch für die Auslands-Organisation geleistet hätten 
und auch in Zukunft leisten würden. 
Hierauf sprach die Reichsfrauenfübrerin. Frau Scholtz- 
Klmk, an Hand zahlreicher, aus dem täglichen Leben ge 
griffener Beispiele über die Aufgaben der deutschen Frau 
im Dritten Reich. An den Anfang ihrer Betrachtungen 
stellte sie die Frage, ob eine politische Frauenorganisation 
überhaupt notwendig sei. 
Habe die Tätigkeit der Frauenorganisierung vor der 
Machtübernahme zunächst nur auf wohlfahrtsmäßigem und 
fürsorgerischem Gebiet beruht, so sei nach der Machtüber 
nahme zu der Inangriffnahme der Lösung von Erziehungs 
aufgaben die Errichtung der Abteilung Mütter dien st 
getreten, worauf die Abteilungen Volkswirtschaft-Haus 
wirtschaft, Dienst im Rahmen der NSW., des Roten Kreu 
zes, des Luftschutzes usw. gefolgt seien. Hinzukomme das 
weite und schöne Gebiet der gesamten Kultur und der Schu 
lung der deutschen Frau auch für politische Tagesfragen. 
Heute seien 12 Millionen deutsche Frauen in der deut 
schen Jrauenorganisation zusammengeschlossen. Es sei selbst 
verständlich, daß von dieser Arbeit auch die auslandsdeut 
schen Frauen nicht ausgeschlossen werden wollten und könn 
ten, wenn auch der Weg zu ihrer Erfassung nicht einfach 
gewesen sei. Die Frauenorganisation sei als Teil der natio 
nalsozialistischen Bewegung auf Gedeih und Verderb mit der 
Partei und ihrem Führer verbunden. 
Mit scharfen Worten wandte sich die Rednerin gegen 
das moralinsaure Gehabe gewisser Frauen. Das, was uns 
als Erziehungsideal vorschwebe, sei weder ein wandeluves 
Pathos noch eine verkörperte Sentimentalität, weder die 
Jungfrau mit dem frommen Augenaufschlag noch das ver 
männlichte Weib. Un-ere Mädel und jungen Frauen sollten 
vielmehr ebenso tapfer wie großzügig, ebenso klug wie gü 
tig und ebenso mutig wie anmutig sein. 
Mit einem Appell an die auslandsdeutschen Frauen, mit 
zuarbeiten an dem großen deutschen Frauenwerk, beendete 
Frau Scholtz-Klink ibre immer wieder von reichem Beifall 
unterbrochenen Ausführungen. Mit einem Dankeswort und 
mit dem von Gauleiter Bohle ausgebrachten Swg-Hekl auf 
den Führer wurde die Frauenkundgebung geschlossen. 
Empfang des Befehlshabers! der italienischen Schulschiffe. 
Hamburg, 39. August. Bei dem am Dienstag vom 
Admiral der Kriegsmarinedienststelle Hamburg gegebenen 
Empfang für den Befehlshaber der italienischen Schulschiff 
gruppe, Konteradmiral Brivonesi, und seine Offiziere 
wurden überaus herzliche und kameradschaftliche Trink 
sprüche gewechselt. 
Der Admiral der Kriegsmarinedienststelle Hamburg, 
Konteradmiral Wolf, überreichte bei dieser Gelegenheit 
im Auftrage des Führers und Reichskanzlers 
dem italienischen Admiral und den beiden Kommandanten 
der Segelschulschiffe „Amerigo Vespucci" und „Christoforo 
Colombo" den Verdienstorden vom Deutschen Adler. 
Tschechen benehmen sich weiter roh und ungezügelt. 
Prag, 3V. August. Drei Jungturner namens Erich 
Mather, Gerald Nitsche und Wilhelm Nitsche aus Freuden 
thal wurden auf einer Radtour bei der Ortschaft Busau von 
den drei Insassen eines Lastautos, das ihnen entgegenkam, 
in tschechischer Sprache aufgefordert, stehen zu bleiben. Als 
die drei Radler, die Jungturnerkluft trugen, keine Folge 
leisteten, um sattsam bekannten Pöbeleien aus dem Wege zu 
gehen, machte das Auto Halt, kehrte um und verfolgte die 
drei Südetendeutschen. 
Den Tschechen gelang es, einen der Radler, Erich Matber, 
durch Vorfahren anzuhalten. Der Wagenlenker und der 
Mitfahrer fielen über ihn her, rissen ihm das Turnerhemd 
vom Leibe, schlugen ihm ins Gesicht und brüllten dabei: 
„Denkt ihr, ihr seid in Deutschland?" Der d ritzte Tscheche 
blieb inzwischen lachend im Auto sitzen. Als die Rohlinge 
schließlich von Mather abgelassen hatten, fuhr dieser nach 
Muglitz zurück und erstattete Anzeige. 
Untersuchung der tschechischen Provokationen in Gabersdors. 
Prag, 30. August. Am Dienstagvormittag weilte der 
englische Sonderbeauftragte Sutten - Pratt in Gabers 
dorf bei Trautenau, um sich über die Zwischenfälle, die dort 
von den Tschechen in der Zeit vom Montag zum Dienstag 
heraufbeschworen wurden, zu orientieren. 
Anschließend besuchte der englische Beauftragte den Ab 
geordneten Dr. Köllner in Trautenau, wo er gleichfalls 
mit Senator Reil. Bürgermeister St reit e n b erge r 
und mit den Amtswaltern der Sudetendeutschen Partei eine 
e.nsiündigs Unterredung hatte. 
D> plomatcnempsang bei Krofta. 
Prag, 30. August. Der tschecho-slowakische Außenmini 
ster Dr. Krofta empfing am 29. August den sowjetrussischen 
GeDndten. Alexand r o w s k i, und am 30. August den 
fr,, 'nncheu Gesandten, Delacroix. 
Ministerratssitzungen in Prag. 
Prag, 33. August. Am Dienstagvormittag fand eine 
Ministerratssitzung in Prag statt, in der jedoch nicht über 
die von der Regierung angeblich beabsichtigte neue Ver 
handlungsgrundlage beraten wurde, sondern über die poli 
tische Lage im Allgemeinen. Besonders standen Maßnahmen 
zur Eindämmung der in letzter Zeit häufiger gewordenen 
Zwischenfälle zur Aussprache. Der Ministerrat wird am 
Mittwoch fortgesetzt werden, wobei Ministerpräsident 
Dr. Hodscha einen ausführlichen Bericht erstatten wird. 
Am Nachmittag wurde eine Reihe von Ministern vom 
Staatspräsidenten empfangen. Es erregt in politischen 
Kreisen Aufmerksamkeit, daß er, wie man hört, auch den 
Leiter der Verhandlungsdelegation der Sudetendeutschen 
Partei, Abg. Kundt, und das Mitglied des Führungs 
rates der Sudetendeutschen Partei, Dr. Sebekowski, 
zu einer dreieinhalbstllndigen ausführlichen Aussprache 
über die lausenden politischen Tagesfragen empfangen hat. 
Alle verbreiteten Gerüchte, als ob ein Abbruch der Ge 
spräche zwischen der Sudetendeutschen Partei und der Regie 
rung bereits feststehe, werden von amtlicher Stelle in Ab 
rede gestellt. 
Splittergruppen sprechen beim Stabe Lord Runcimans vor. 
Prag, 33. August. Vertreter von Splittergruppen aus 
dem Sudetenland, besonders gewerkschaftlicher Richtung, 
wurden am Dienstag von Mitgliedern des Stabes der Mis 
sion Lord Runcimans empfangen. Sie erschienen, um nun 
auch ihrerseits „Aufbau-Vorschläge" zu machen. 
Chamberlain fährt Zum König. 
London, 30. August. Chamberlain hat London am 
Dienstagabend mit dem fahrplanmäßigen Zuge verlassen, 
um sich zum König nach Schloß Balmoral in Schottland 
Zu begeben. 
London möchte nicht als parteiisch gelten. 
Paris, 30. August. Der Londoner Sonderberichterstatter 
der franZösischen Nachrichtenagentur Fournier teilt in Zu 
sammenhang mit Absichten der englischen Regierung auf 
Fühlungnahme mit Berlin und Prag mit, die englische 
Regierung werde versuchen, den Eindruck zu verwischen, wo 
nach sie nicht unbedingt unparteiisch sei. 
Reuter über maßgebliche Faktoren des Tschechenproblems. 
London, 30. August. Reuter berichtet: „Das heutige 
Communique sprach von den früheren Handlungen der briti 
schen Regierung und ihrer künftigen Politik. Hierzu wird 
von autoritativer Seite zur Erläuterung erklärt, daß die 
britische Regierung nunmehr alle Anstrengungen darauf 
richtet, um den Bemühungen um die Herbeiführung einer 
friedlichen Lösung in der Tschecho-Slowakei zum Erfolg Zu 
verhelfen, solange als in der Tschecho-Slowakei selbst so 
zusagen als britischer Beitrag Lord Runciman sein 
Bestes als Vermittler tut, um beide Seiten in gleicher 
Weise Zu beeinflussen. Nach der Rede Sir John Simons 
am letzten Sonnabend und dem heutigen Kommunique 
wird die britische Regierung keinerlei weitere Erklärungen 
abzugeben haben, solange auch nur irgendeine Chance für 
die Erzielung einer Regelung vorhanden ist." 
Die britische Regierung, so heißt es weiter, glaube, daß 
eine solche Chance von zwei Faktoren abhänge. Und zwar 
seien dies Umfang und Realität der Konzessionen, die die 
tschechische Regierung Zu machen bereit sei, und Umfang 
und Natur des Einflusses, der von außerhalb auf die 
Sudetendeutschen ausgeübt werde, sowie der Geist, in dem 
die Sudetendeutschen auf die tschechischen Vorschläge ein 
gingen. 
Nach scharfer Ablehnung einer Steigerung der Spannung 
wird mit Befriedigung festgestellt, daß der Befehl zur 
Selbstverteidigung an die Sudetendeutschen in keiner Weise 
ihre Disziplin beeinträchtigt habe. 
„Was die tschechische Seite anbetrifft, wird zuversichtlich 
erwartet, daß die Prager Regierung alles in ihrer Macht 
Stehende tun wird, um Zwischenfälle zu vermeiden, und 
daß sie etwaigen Unruhen unparteiisch gegenübertreten 
wird." 
Befürchtungen der englischen Presse verringert. 
London, 30. August. Die Londoner Abendblätter, die in 
größter Aufmachung über die Minifterberatungen am 
Dienstag berichten, sind in ihren Stellungnahmen durchweg 
zuversichtlicher geworden. Die Blätter erklären, daß sich 
die Befürchtungen über eine Zuspitzung der Lage wegen der 
Tschecho-Slowakei verringert hätten. 
Man spricht die Erwartung aus, daß der britische Bot 
schafter in Berlin, der sich am Mittwoch wieder nach Berlin 
begebe, dort mit Instruktionen vorsprechen werde, die man 
im Ministerrat beschlossen habe. 
Politik des „Eisernen Korsetts" heute nicht mehr möglich! 
Paris. 3V. August. Im Mittelpunkt des Interesses der 
Pariser Abendblätter steht trotz der innerpolitischen Ereig 
nisse und trotz des Ministerrats die Lage in Mitteleuropa 
und die Haltung der englischen Regierung. 
Wie fast immer bei Fragen von internationaler Trag 
weite muß man auch diesmal wieder die starke Zurück 
haltung der französischen Regierung feststellen, die es mit 
sich bringt, daß sich die Aufmerksamkeit der Oeffentlichkeit 
fast ausschließlich auf London konzentriert, dessen Diplo 
matis immer wieder als derjenigen Frankreichs überlegen 
Paris Soir hält es ähnlich wie andere Blätter für ange 
bracht, Zweifel an der Ehrlichkeit Englands zu zerstreuen. 
Das Mittel des Bluff sei in englischen Ueberlreferungen 
nicht vorhanden. Wie England rede, so handele es, es gehe 
häufig sogar noch weiter als seine Worte. 
Die Liberia behandelt die Angelegenheit von einem ob 
jektiven Standpunkt aus. Der Konflikt in der Tschecho- 
Slowakei habe sich verschärft, weil die führenden Manner 
der Tschecho-Slowakei lange gezögert hätten, ehe sie das 
Problem in die Hand genommen hätten. Man könne heute 
nicht mehr sagen, daß die Tschecho-Slowakei ein Bollwerk 
in der Flanke Deutschlans darstelle, das man nicht schwachen 
dürfe, denn diese Auffassung gehöre zur Einkreisungspotitik 
gegen Deutschland, die Barthou betrieben Habe, auf die man 
aber nach dem Zank mit Italien verzichtet habe 
Frankreich könne heute diese Politik des „Eiser 
nen Korsetts" nicht mehr betreiben, es habe in der T s ch e 
cho-Slowa-kei kein unmittelbares Inter 
esse mehr zu verteidigen, das einzige Interesse sei die Aus 
rechterhaltung des Friedens. Prag müsse den Sudeten 
deutschen Zugeständnisse machen und Deutschland müsse sich 
jeder übereilten Geste enthalten. 
Es sei bedauerlich, daß eine gewisse Cligue in England 
und Frankreich die Tschechen ermutige, unnachgiebig zu blei 
ben, weil sie hoffe, dadurch einschüchternd zu wirken. Aber 
die Manöver dieser Clique, die man die Eden-Cot- 
Clique nennen könne, seien nur Wind. 
Marschall Graziani auf der Heimreise. 
Rom, 33. August. Marschall Graziani hat sich nach 
einer achttägigen Besichtigungsreise durch die libyschen Sied 
lungszentren von Tripolis aus am Dienstag zur Rückkehr 
nach Italien eingeschifft. 
Der deutsche Gesandte in Belgrad bei Dr. Stojadinowitsch. 
Belgrad, 33. August. Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch, der am Montag aus 
der jugoslawischen Sommerresidenz Bled zurückgekehrt ist, 
empfing am Dienstag den Deutschen Gesandten, v o n H e e 
r e n. 
Geburtsschloß des Königs Zogu Nationaldenkmal. 
Tirana, 30. August. In Gegenwart des Innenministers, 
der Vizepräsidenten des Parlaments und von Vertretern 
aus allen Provinzen des Königreiches wurde am Dienstag 
vor dem Geburtsschloß des Königs Zogu eine Gedenk 
tafel enthüllt. 
Jmseiner Rede erinnerte der Vizepräsident des Parla 
ments an die großen Opfer, die die Familie Zogu für die 
Erstarkung des Landes gebracht hat. Unter großem Jubel 
aller Teilnehmer wurde der Palast 'zum Nationalheiligtum 
erklärt. 
Am gleichen Tage übergab der albanische Postminister 
den ersten albanischen .Kurzwellensender seiner Be 
stimmung. 
Hull informiert Präsident Roosevelt. 
Washington, 30. August. Präsident Roosevelt 
kehrte am Dienstag nach Washington zurück und berief so 
fort Außenminister Hull zu sich, der ihm über die neueste 
Entwicklung der politischen Lage in Europa und im 
Fernen Osten Bericht erstattete. 
Anschließend hatte Außenminister Hull eine längere 
Konferenz mit seinen Sachbearbeitern. 
In der Pressekonferenz machte der Außenminister einen 
durchaus Zuversichtlichen Eindruck und erklärte auf Be 
fragen, er habe mit dem Präsidenten lediglich allgemein 
politische Fragen besprochen. Der Außenminister gab je 
doch zu, daß die internationale Lage eingehend erörtert 
worden sei. 
Die bolschewistische Spinne über USA. 
Washington, 3V. August. Der Abgeordnete Dies, der 
Vorsitzende des gleichnamigen Ausschusses zur Untersuchung 
der bolschewistischen Wühlarbeit in den Vereinigten Staaten, 
nahm am Dienstag seine Zuflucht zum Rundfunk, 
um sich und seinen Ausschuß in einer großen, in ganz USA. 
von der National Broadcasting Co. verbreiteten Rede gegen 
die raffinierte Agitation zu wehren, die von den weitver 
breiteten und „liberal"-getarnten bolsche 
wistischen Kreisen betrieben wird. 
Diese Kpeise haben Tag für Tag die Aufgabe,' mit allen 
Mitteln, die ihnen reichlich zur Verfügung stehen, die ge 
radezu vernichtenden Beweise für die weitverzweigte 
kommunistische Organisation in den Vereinigten Staaten zw 
bagatellisieren und in der Presse lächerlich zw 
machen. . 
An Hand der bisherigen Protokolle legte Dres noch ein 
mal dar, wie weit die bolschewistische Unterminierung der 
Vereinigten Staaten bereits gediehen sei. Er bezeichnete es 
als sehr merkwürdig, daß ganz besonders jene Gruppen und 
Zeitungen, die stets über die nationalsoziali st is che 
oder faschistische Propaganda" ZeterundMordco 
geschrieen hätten, kein Wort über die Gefahr des Kommu 
nismus verloren hätten. Dies legte weiter dar, daß diew 
Zeitungen und Organisationen im Gegenteil geradezu 
wütend würden, wenn jetzt die Beweise über die kommu 
nistische Tätigkeit ans Licht der Sonne kämen. 
Dies wiederholte die Feststellung, daß die Arbeit seines 
Ausschusses nicht nur von privaten Organisationen sabo 
tiert werde, sondern sogar von den Bund es-- 
behörden. So habe das Justizministerium und das 
Arbeitsministerium ihm jegliche Unterstützung verweigert, 
obwohl beide Ministerien anderen Ausschüssen zur Unter 
suchung politischer Einflüsse alle möglichen Hilfskräfte, Sach 
verständige und Akten in weitgehender Weise zur Ver 
fügung gestellt hätten. Dies folgerte aufgrund dieser Tat 
sachen, daß die Bundesbehörden offenbar die Aufdeckung 
der kommunistischen Wühlarbeit unter den Gewerkschaften 
nicht wünschten. 
Dies wies weiter einzelne Entstellungen zurück, mit 
denen die getarnte Presse die Untersuchungsergebncsse 
feines Ausschusses systematisch lächerlich zu machen suchte, 
um seine Beweise vor der amerikanischen Oeffentlichkeit des 
drohenden Charakters zu berauben. . 
Er stellte dabei fest, der Zeuge Matthews habe memals 
erklärt, daß die kleine Shirley Temple eine Bolsche 
wistin sei, sondern nur aufgezeigt, wie stark der unstchtbare 
Terror der Komintern in der Hollywooder Filmkolome au, 
den Schauspielern laste, so daß sich zum Beispiel die Eltern 
der Shirley Temple gezwungen sahen, an em kommu 
nistisches Blatt in Paris Glückwünsche zu senden, weck ste 
sonst damit hätten rechnen müssen, daß die emflußrecche 
liberal-getarnte bolschewistische Presse durch schlechte Krüc 
ken die Laufbahn ihre Tochter vernichte. . 
Am Schlüsse seiner Rede stellte der Abgeordnete Dres das 
offizielle Verlangen an den Arbeitsminister, Miß Perkms, 
den Juden Harry Bridges, den kommunistischen 
Leiter der Seemannsgewerkschaft an der Westküste, unver 
züglich auszuweisen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 