
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
wirtschaftliche Schädigung und eine höchst "gefährliche und 
entwürdigende wirtschaftliche Abhängigkeit von England 
bedeuten. 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Freitag, 17. November 
Nr. 
1617 
Ausgezeichnete Hackfruchternte. 
Berlin, Ik. November. Das Reichsministerium für Er 
näherung und Landwirtschaft teilt mit: 
In dem Abwehrkampf gegen den englischen Aushunge 
rungswillen ist ein neuer großer Erfolg errungen worden. 
Nach den Ermittlungen des Statistischen Reichsamts hat 
die Hacksrucksternte 1939 in Großdeutschland ein ausgezeich 
netes Ergebnis. 
Die gesamte Kartoffelernte 1939 wird nach den 
vorliegenden Schätzungen 56,3 Mill» t betragen, d. h. eben 
soviel wie die sehr gute Ernte 1938, obwohl die diesjährige 
Anbaufläche um 113 999 lla oder 3,5 VH. kleiner war als im 
Jahre 1938. 
Bei den Zuckerrüben wird in diesem Jahr mit ins 
gesamt 17,1 Mill. t ein Rekordertrag erwartet, obwohl auch 
hier die Anbaufläche aus Mangel an Arbeitskräften etwas 
zurückging. Die Vorjahrsernte belief sich auf 17,2 Mill. t. 
Die F u t t e r r ü b e n e r n t e 1939 ist ebenfalls gut aus 
gefallen, erreicht allerdings mit 39,5 Mill. t nicht ganz die 
besonders gute Ernte 1938. 
Gegenüber der Zeit vor der Erzeugungsschlacht, die in 
den Jahren 1928/35 im Altreich einen Durchschnittsertrag 
von 12,1 Mill. t aufwies, bedeutet die diesjährige Kartoffel 
ernte mit 51,5 Mill. t (Altreich) eine Ertragssteigerung um 
9,1 Mill. t. Die Zuckerrübenernte 1939 übertrifft im Alt 
reich mit 15,6 Mill. t die Durchschnittsernten der Zeit vor 
der Erzeugungsschlacht (1928/35) von 19,2 Mill. t um 5,1 
Mill. t. Die Futterrübenernte 1939 liegt im Altreich mit 
36,5 Mill. t um über 1,6 Mill. t über dem Durchschnitt 
(1928/35) der Ernten vor der Erzeugungsschlacht. 
Die ausgezeichnete Hackfruchternte des Jahres sichert 
demnach nicht nur die Versorgung Deutschlands mit Eßkar 
toffeln und Zucker, sondern schafft über die Sicherung der 
Fuitervcrsorgung unserer Vieh- und vor allem Schweinebe 
stände auch die Boraussehungen für eine befriedigende Ver 
sorgung mit Fleisch und Schweinefett im Winter 19M41.. 
Allein der Kartoffelmehrertrag von 9,1 Mill. t im Jahre 
1939 gegenüber der Zeit vor der Erzeugungsschlacht macht 
die Einfuhr von 2,37 Mill. t Futtergetreide entbehrlich. In 
dem gleichen Sinne stärkt auch neben der Sicherung unserer 
Zuckerversorgung die ausgezeichnete Znckerrübenernte unsere 
Fntterversorgung. 
Besonders zu würdigen ist die Tasache, daß die Kar 
toffelernte trotz ungünstigster Witterung im Oktober und 
trotz des Mangels an Arbeitskräften und Gespannen jetzt 
praktisch, von kleinen Resten abgesehen, als beendet be 
trachtet werden kann. Diese außerordentliche Leistung ist 
neben den zahlreichen Hilfskräften vor allem dem uner 
müdlichen Einsatz unseres Landvolkes zu 
danken. 
Mit fremden Augen« 
Berlin, 16. November. Die Osloer Arbeiterzeitung 
Arbeideren stellt in emem Artikel die Preisfrage „Was ist 
Hitlerismus"? Oder, meint sie, „richtiger gesagt, was 
verstehen Chamberlain und Konsorten unter Hitlerismus?" 
Bisher habe man auch in London Hitlerismus und 
Faschismus für ein und dasselbe gehalten. 
Dem sei aber offenbar nicht mehr so; denn während Lon 
don und Paris tagaus, tagein behaupten, ausschließlich zur 
Ausrottung des Hitlerismus in den Kampf gezogen zu sein, 
hätten sie offenbar gegen den Faschismus gar nichts einzu 
wenden, ja, sie „würden keinen Augenblick Zögern, die 
faschistische Diktatur als einziges Mittel zur Niederhaltung 
der Massen im eigenen Lande einzuführen". Bedeute nun 
Kämpf gegen den Hitlerismus etwa Kämpf für die Demo 
kratie? Offenbar nein. 
Oder bedeute er Kampf für sogenannte Völkerfreiheit? 
Offenbar noch weniger, denn für die angebliche Unab 
hängigkeit Aethiopoiens, Oesterreichs, der Tfchechei und 
Albaniens hätten Frankreich und England „nicht einen ein 
zigen Finger rühren wollen". 
Es sei daher klar, daß „die englischen und französischen 
Staatsmänner unter Hitlerismus lediglich die Bedrohung 
der in Versailles etablierten Weltherrschaft der Weftmächte" 
verstünden, und deren für das norwegische Blatt offenbar 
noch nicht ganz erwiesenes „alleiniges Recht, die Völker in 
den Kolonien auszuplündern und zu unterjochen." 
Sollten britische Gemüter sich dagegen sträuben, diese 
Antwort auf die Preisfrage nach dem Wesen des Hitleris 
mus in englischer Deutung anzuerkennen, so werden sie doch 
die Frage „W erist Herr Winston Churchill ?" zur 
Genüge klar beantwortet finden in dem Leitartikel der 
New Aorker Staatszeitung, die diesen Herrn aus Anlaß der 
englischen Ablehnung des holländisch-belgischen Friedens 
schrittes den „Vernichter jeder Friedenshoffnung", einen 
„krassen Machtpolitiker" und einen „eitlen, selbstgefälligen 
Pharisäer" nennt, dessen angeblich freiheitliche und demokra 
tische Kriegsziele in nichts anderem bestünden als in der 
Zertrümmerung Deutschlands, in der Wiederherstellung der 
'Mainlinie und des Rheinbundes und in der Reduzierung 
Deutschlands auf einen „geographischen Begriff". 
Daß auch andere Leute, und zwar in England selbst, 
Herrn Churchill so erkannt haben, beweist eine geharnischte 
Stellungnahme einiger englischer Politiker gegen 
die jüngste Radiorede Churchills, die sie als „höchst bedauer 
lich" bezeichneten, „da ein führendes Mitglied der Regie 
rung sich darin zu schwülstigen Redensarten und hohlen 
Beschimpfungen herabließ. 
. Der Ausschuß kann nicht einsehen, wie durch diese Art 
von Beschimpfungen ein wünschenswertes Ziel erreicht wer 
den könne, am wenigsten wie das möglich sein solle durch die 
Wiederaufnahme solcher Schimpfworte wie „die Hunnen" 
und durch die provozierenden Aufforderungen zu einem un 
eingeschränkten Krieg bis zum Weißbluten. 
Weiter erscheint es» nun verwerflich, daß diese Erklärung 
unmittelbar nach der Ankündigung der britischen Antwort 
auf die gesunde und mutige Anstrengung der Niederlande 
und Belgiens erging, eine annehmbare Grundlage für Frie 
densverhandlungen zu finden. 
Wir können nur die Auffassungen dieser Männer bestä 
tigen, daß dieses elefantenmäßige Auftreten des Amokläufers 
Churchill im europäischen Porzellanladen in der Tat „die 
Aufmerksamkeit des ganzen Kabinetts und besonders des 
Premierministers Chamberlain in Anspruch nehmen sollte", 
schon damit die Herren hinterher sich einmal erinnern 
können, wem sie, nächst sich selbst, das zu verdanken haben, 
was sie bis dahin dem englischen Empire angetan haben 
werden. 
Welchen moralischen Erfolg Herr Churchill bei den von 
ihm auf so stürmische Weise umworbenen Neutralen hat, 
mag er u. a. aus einem Artikel des Washington Times- 
Herald ersehen, der schreibt, Herr Churchill sei wahrschein 
lich ein sehr mutiger Mann, aber über seine taktischen 
Fähigkeiten bestünden sehr große Zweifel; beiden 
großen Unternehmungen im Weltkrieg waren erschütternde 
Fehlschläge. Im allgemeinen mißtrauen wir solchen Feuer 
fressern. 
Einer Sache aber sind wir sicher: Churchill macht Pro 
pagandagesten in der Richtung auf die Vereinigten Staaten 
und erzählt uns, wir würden die letzten Verteidiger von 
Demokratie und menschlicher Freiheit sein müssen, falls die 
Alliierten den Krieg verlieren sollten. Das ist uns durchaus 
recht; aber der beste Platz, diese Güter zu verteidigen, ist 
für uns hier in unserer amerikanischen Heimat. Das vorige 
Mal versuchten wir, die Demokratie in Frankreich Zu ver 
teidigen, und wohin hat das uns und alle anderen Völker 
gebracht? 
Die Frage, „Wer ist Winston Churchill?" scheint hier 
zur Zufriedenheit gelöst. 
Ueber Herrn Höre Belifha, alias Choreb Elisha, 
den jüdischen Kriegsminister Englands, dürften demnächst 
auch alle Zweifel behoben sein. Er hat jedenfalls in der 
letzten Unterhaussitzung viele Haare Mäntelhaare! 
lassen müssen. Von rechts und links wurden sie ihm ausge 
zupft. 
Die Konservativen fragten ihn, ob ihm bekannt sei, daß 
bei einem Artillerieregiment in Berkshire „nur ein Teil der 
Soldaten Betten und Unterwäsche habe, und daß Freiwillige 
noch immer auf der Erde schlafen müßten und keine Win 
termäntel und keine Unterwäsche hätten". Höre Belisha, 
„unser großer Mann", wie neulich der-Jude an den Juden 
schrieb, bestritt das natürlich. 
Als er daraufhin von dem Labour-Abgeordneten Lunn 
gefragt wurde, ob es auch nicht zutreffe, daß überhaupt 
tausende englischer Soldaten immer noch keine Winter 
mäntel hätten, konnte er nur erwidern, er „glaube das 
nicht". 
Aber unter lauten Protestrufen des Parlaments mußte 
er sich sagen lassen, daß es in der Tat noch viele Soldaten 
ohne Mätel gebe. Herr Belisha suchte das weiter zu be 
zweifeln; er habe allerdings, gestand er dann, schon so etwas 
munkeln hören, und sollte tatsächlich etwas an der Sache 
sein, so werde in jedem Fall diese Knappheit schnell über 
wunden werden. 
Und das wollen wir ihm glauben. Denn in der Mäntel 
näherei weiß Herr Belisha Bescheid; hat er doch die Mäntel 
lieferungen für die Armee in seiner jüdischen Ver 
wandtschaft vergeben; weiß er doch. aufs ge 
naueste, was daran verdient wird, und was daran noch ver 
dient werden kann, und ist er doch natürlich mit dem In 
stinkt seiner Rasse bereit und entschlossen, diese Verdienst 
möglichkeit für seine Leute bis Zum letzten Schilling zu er 
schöpfen. 
Wie England die Notlage der Neutralen ausnutzt. 
Verlin, 16. November. Die Financial News führte in 
ihrer Ausgabe vom 13. November wiederum bewegte Klage 
über die mangelhafte Ausfuhrpolitik der amt 
lichen Londoner Stellen. Man habe, wie das Blatt betont, 
den Eindruck, daß das Schatzamt eine Politik treibe, die je 
dem Anreiz für den Ausfuhrhandel unsympathisch gegen 
überstehe. Es scheine in Regierungskreisen eine Ansicht zu 
geben, der zufolge nichts in neutrale europäische Länder 
ausgeführt werden sollte, aus Furcht, daß diese Waren 
nach Deutschland weitergehen könnten. 
Eine andere Ansicht wiederum gehe dahin, daß jede aktive 
Ausfuhrförderung automatisch die Aufwendung öffentlicher 
Mittel erfordern würde und somit abgelehnt werden müsse. 
Wie sich die Financial News die Aussuhrförderung 
vorstellt, erklärt sie im weiteren Verlauf ihrer Darlegungen 
offen damit, daß auch die Gestaltung des. Außenhandels zu 
einer Waffe gegen Deutschland werden müsse und daß man 
deshalb eine planmäßige P o l i t i k z u r Ausbeu 
tung der deutschen Märkte brauche. 
Auf einigen Märkten sollte England so hillig wie möglich 
verkaufen und Deutschland um jeden Preis unterbieten, auf 
jenen Märkten dagegen, auf denen Deutschland nicht mehr 
wettbewerbsfähig sei, sollte man die höchstmöglichen Preise 
fordern. 
Deutlicher als in diesen Auslassungen der Financial 
News konnte den neutralen Ländern kaum gezeigt wer 
den, was sie von der künftigen britischen Wirtschaftspolitik 
zu erwarten haben. Unter Einsatz aller Möglichkeiten, wie 
Anleihen, Subsidien, verschiedene Währungskurse usw. un 
ternimmt England zunächst den Versuch, Deutschland von 
den neutralen Märkten zu verdrängen. Durch planmäßige 
Preisunterbietungen glaubt man in England, dieses Ziel 
am schnellsten zu erreichen. Sofort nach der Verdrängung 
des im Wettbewerb stehenden deutschen Warenangebots vom 
Markt wird dann die britische Taktik geändert und es wer 
den nun für britische Waren unter brutalster Aus 
nutzung der Notlage der Neutralen bis an die 
Grenze des Erschwinglichen gehende Höchstpreise gefordert. 
Die neutralen Volkswirtschaften hätten also, wenn sie auf 
die britischen Methoden hereinfallen würden, für ihre Ver 
sorgung mit notwendigen Einfuhrgütern weithöhere 
Preise als jemals zuvor zu Zahlen. Ueberdies be 
säße dann England ein Monopol, das es zweifellos rück 
sichtslos ausnutzen würde, was allein schon durch 
seine Absichten auf dem Gebiet der Preisgestaltung deutlich 
wird. 
Eine Verdrängung Deutschlands von ihren Märkten 
würde für die neutralen Staaten also Zweifellos eine schwere 
Kaum weniger bedeutungsvoll ist für die Neutralen in 
diesem Zusammenhang aber die Frage, ob England 
überhaupt Ausfuhren durchführen und für die ganze 
Dauer des Krieges durchhalten kann, und die Frage der Ent 
wicklung nach dem Kriege. Dabei dürften vor allem die 
Probleme der britischen Schiffahrt von ernster Bedeutung 
sein, Nachdem England gezwungen ist, feine Zufuhren aus 
Amerika, die im Friedensjahr 1937« zu rund 32 v. H. auf 
amerikanischen Schiffen erfolgten, auf eigenen Schiffen .zu 
tätigen, wird es zwangsläufig eine Menge Frachtraum aus 
anderen Fahrten auf die Atlantikroute umdisponieren 
müssen. 
Das wird sich auf den britischen Außenhandel auswirken 
und die britischen Lieferungen nach, einer Reihe neutraler 
Länder sehr gefährden, abgesehen von den bereits bekannt 
gewordenen großen Produktionsschwierigkeiten in England 
selbst. Auch über die Entwicklung nach dem Kriege können 
in den neutralen Wirtschaftskreisen'kaum falsche Hoffnungen 
bestehen. 
England kann in Friedenszeiten niemals einen jetzt 
etwa künstlich und unter Druck geschaffenen Handelsverkehr 
mit gewissen neutralen Staaten aufrechterhalten, 
und wie immer im Verlauf seiner Geschichte wird es die 
Ausgenützten rücksichtslos seinem Schicksal 
überlassen. Die neutralen Staaten haben also jetzt zu 
wählen zwischen einer stetigen Fortdauer ihres Wirtschafts 
verkehrs mit Deutschland zu günstigen Bedingungen oder 
einer Ausbeutung ihrer Wirtschaft durch England während 
des Krieges mit nachfolgender sicherer Wirtschaftskrise in 
folge des Verlustes aller Märkte. 
Frankreichs Oefsentlichkeit lehnt die Antwort Lebruns ab. 
Rom, 16. November. Aus Paris meldet der Vertreter 
des Gionrale iüJtalia seinem Blatt, daß die französische 
Oefsentlichkeit die Antwort des Staatspräsidenten L ebrun 
auf den Haager Vermittlungsvorschlag nicht billige. 
Aus den Bemühungen der französischen Blätter, die fran 
zösische Antwort als nicht vollkommen negativ hinzustellen, 
sei deutlich erkennbar, daß die Masse der französischen 
Oefsentlichkeit auf die Stellungnahme Lebruns in keiner 
Weise positiv reagiert habe. 
Der Berichterstatter des Giornale d ' Italia hebt 
in diesem Zusammenhang hervor, daß die Antwort Lebruns 
Zum ersten Mal aus der Zurückhaltung über die iKlriegsziele, 
die bisher in offiziellen französischen Kreisen geherrscht habe, 
herausgetreten sei. Merkwürdig sei jedoch!, daß keiner der 
französischen Kommentatoren es wage, sich im einzelnen auf 
den Hinweis Lebruns auf Oesterreich zu beziehen. Die 
österreichische Frage werde vielmehr lediglich in der Weise 
erwähnt, daß man die Patenschaft des auf Oesterreich sich 
beziehenden Plans den Engländern zuschiebe. 
In den Pariser diplomatischen Kreisen habe die Bezug 
nahme auf Oesterreich eine erhebliche Ueberraschung 
hervorgerufen. Man verweise darauf, daß in der deutsch 
französischen Erklärung vom Dezember 1938 alle Fragen 
zwischen den beiden Ländern geklärt worden seien. Paris habe 
damit indirekt eine juristische Anerkennung des 
Anschlusses ausgesprochen, die es im übrigen praktisch durch 
die Umwandlung der französischen Gesandtschaft Wien-in ein 
Generalkonsulat ja schon vorher Zu erkennen gegeben habe. 
Wenn trotzdem jetzt von neuem in einem offziellen französi 
schen Dokument Oesterreich erwähnt werde, so führe man das 
in Pariser diplomatischen Kreisen auf die von Otto von 
Habsburgin Paris entfaltete große Aktivität Zurück. 
In einer Glosse des Popolo iüJtalia zu den französischen 
Kriegszielen wird festgestellt, daß hierüber in der französi 
schen Presse eine große Verwirrung herrsche. Offenbar 
kenne Frankreich das Kriegsziel selbst noch nicht genau. Nur 
der arme Poilu sei sich durchaus über sein Kriegsziel im 
klaren. Dieses bestehe nämlich für ihn darin, seine Haut 
wieder heil nach Hause zu bringen. 
Britische Schamlosigkeit gegen Griechenland. 
Athen, 16. November. Es wird bekannt, daß Firmen, - 
die nach Deutschland und England Ausfuhrgeschäfte tätig 
ten, von englischer Seite mitgeteilt wurde, daß sie die Aus 
fuhr nach Deutschland ein st eilen müßten, widrigen 
falls ihnen ein Handelsverkehr mit England unterbunden 
und ihre in England befindlichen Vermögen oder Guthaben 
beschlagnahmt würden. (!) 
Diese neue völkerrechtswidrige britische Forderung stellt 
einen krassen Fall der Vergewaltigung einer neutralen 
Volkswirtschaft dar und ist ganz einfach ein gewaltsamer 
Versuch, die wirtschaftliche Selbständigkeit eines neutralen 
Landes zu beseitigen. Die Drohung mit der Beschlagnahme 
griechischer Vermögenswerte in England kann nur als ein 
E r p r e s s u n g s v e r s u ch übelster Art bezeichnet werden. 
Es ist bekannt, daß von der Gesamtausfuhr Griechen 
lands 1938 nicht weniger als 43,1 v. H. nach Deutschland 
und nur 8,3 v. H. nach Großbritannien gingen. Die bri 
tische Forderung bedeutet daher in ihrer Auswirkung eine 
Beschränkung der griechischen Ausfuhr auf die Hälfte des 
Vorjahrsumfanges und müßte deshalb zweifellos Griechen 
land in eine Wirtschaftskrise größten Ausmaßes stürzen. 
Allein schon ans Gründen seiner wirtschaftlichen Selbst 
erhaltung wird Griechenland das schamlose britische Ver 
langen ablehnen müssen. 
Neutrale Verkehrsflugzeuge erhalten orangefarbenen Anstrich 
Amsterdam, 16. November. Wie der Telegraaf berichtet, 
werden ab 1. Dezember die holländische Luftfahrtgesellschaft 
KLM, die belgische Luftfahrtgesellschaft Sabena und die 
schwedische Gesellschaft AVA ihre Flugzeuge, um sie als neu 
trale Verkehrsflugzeuge Zu kennzeichnen, mit Orangeanstrich 
versehen. 
Die holländische Gesellschaft will diese Neuerung bereits 
ab 20. November einführen. Es wird angenommen, daß 
auch die dänische Luftfahrtgesellschaft dieselbe Regelung 
treffen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 