
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 1l). Oktober 
Nr. 
1465 
Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Verlin, Ist. Oktober. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Osten wurden im Vorgehen aus die deutsch-russi 
sche Jnteressengrenze die befohlenen Tagesziele erreicht. 
Im Gebiet nördlich des Bug und im Suwalki-Zipfel sind 
damit die Bewegungen im wesentlichen abgeschlossen. 
Im West e n geringe Spähtrupp- und Artillerietätig 
keit. 
Ans der Diplomatie. 
Berlin, 16. Oktober. Ter Kömgl. Niederländische Ge 
sandte in Berlin, Jonkheer van Haersma de With, 
ist nach Verlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Ge 
sandtschaft wieder übernommen. 
Drei Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 16. Oktober. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der 38jährige Franz Rutkiewicz und der 36jährige 
Johann Ruchalski aus Danzig sowie der L6jährige Vik 
tor Samerski aus Jnsterburg, die vom Volksgerichtshof 
wegen Landesverrats zum Tode verurteilt worden sind, sind 
heute morgen hingerichtet wordem 
Rutkiewicz und Ruchalski haben sich als Beamte der pol 
nischen Staatseisenbahn in Danzig zur Spionage gegen 
Deutschland hergegeben. Samerski, ein deutscher Beamter, 
hat sich durch seinen Schwager Rutkiewicz für den fremden 
Nachrichtendienst anwerben lassen und diesem gegen Entgelt 
deutsche Staatsgeheimnisse verraten. 
Die Kriegshetzer am Pranger. 
Oslo, 16. Oktober. Die Osloer Tageszeitung Arbei 
deren schreibt im Leitartikel: 
„Keine Behauptung zur Rechtfertigung und Verschö 
nerung des imperialistischen Krieges ist lügenhafter als die 
Chamberlains und Daladiers, wonach England und Frank 
reich dafür kämpfen, die Welt vom „Hitlerismus" befreien 
zu wollen. 
„Diese Parole ist genau so verlogen und he u ch - 
lerisch wie die Parolen, die der englische Imperialismus 
Jahrhunderte hindurch bei seiner blutigen Unterdrückung 
anderer Länder und Völker angewandt hat. Die rohe 
und brutale Unterdrückung Indiens durch den 
englischen Kapitalismus ebenso wie der schandhafte Krieg 
gegen die Buren wurden mit ähnlichen wohllautenden 
Phrasen verschönt. 
„Der Kampf gegen den „Hitlerismus" ist eine Parole, 
die nur dazu dienen soll, das englische und das französische 
Volk irre Zu führen und gefügig zu machen, 
damit sie als Kanonenfutter für den neuen Feldzug des 
britischen und französischen Imperialismus zur Unterwer 
fung neuer Länder und neuer Völker bereit sein sollen. 
„Wenn besonders Polen Chamberlain und Daladier so 
' stark auf dem Herzen liegt, so ist der Grund hierfür nur 
darin zu suchen, daß in Polen größere englische und fran 
zösische Kapitalien investiert waren." 
Die Not in englischen Wirtschaftszweigen. 
Amsterdam, 9. Oktober. Es vergeht kein Tag, an dem 
nicht irgend welche englische Wirtschaftsgruppen oder Be 
rufe bittere Klagen über die schweren Rückwirkungen 
des Krieges äußerten. Diese Klagen sind zum Teil nur zu 
berechtigt, denn man hat englischerseits vielfach ohne Rück 
sichtnahme auf wirtschaftliche Notwendigkeiterl Kriegsmaß 
nahmen in den Bordergrund gestellt. 
So hat die Admiralität, wie auf einer Sondersitzung 
der Fischergewerkschaften erklärt wurde, von 1303 Fisch e r 
fahrzeugen 887 für Kriegszwecke beschlagnahmt 
und som'lt in dieser Berufsgruppe eine schwere Arbeitslosig 
keit hervorgerufen. In Hüll sind von 210 Fischerfahrzeu 
gen 180 beschlagnahmt worden, in Gnmsby ist die Fischer 
flotte halbiert. 15 000 Menschen leben irgendwie von der 
Fischerei. Sie verdienen heute wöchentlich, wie der Gewerk 
schaftsführer Bevin feststellte, nicht mehr als früher an 
einem Tage. 
Was für die für die Ernährung Englands so wichtige 
Fischerei gilt, trifft, wenn auch in anderem Zusammen 
hange, auch für die englische Geflügelz. ucht Zu. Hier 
hat sich nämlich bereits jetzt eine Futterknappheit bemerkbar 
gemacht, die es als fraglich erscheinen läßt, ob die große Ge 
flügelzucht im bisherigen Umfange wird erhalten werden 
können. 
Der Landwirtschaftsminister hat öffentlich zugegeben, 
daß man angesichts der Unsicherheit der allgemeinen Lage 
zur Lage der Geflügelwirtschaft im Augenblick noch nichts 
sagen könne. Man hoffe wahrscheinlich zu viel, wenn man 
annehme, daß die Futtererfordernisse der Geflügelwirtschaft, 
wie sie heute sei, befriedigt werden könnten. 
Einer ebenso unsicheren Zukunft geht die gesamte bri 
tische Filmindustrie entgegen. Die Unsicherheit hin 
sichtlich der Absichten des Handelsministeriums töte, so 
schreibt der „Daily Telegraph", die gesamte englische Film 
industrie. An zwei bescheidenen Filmen, die vor dem Kriege 
begonnen worden seien, arbeite man zur Zeit noch. Sonst 
aber seien Studios, die man für Millionen von Pfunden 
gebaut habe, tot, und Tausende von Technikern seien 
arbeitslos. 
Die Kontrolle der Holzwirtschaft, insbesondere 
die Bestimmung, daß alle Holzkäufe, falls sie nicht für natio 
nale Zwecke dienen, verboten sind, es sei denn in ganz be 
scheidenen Mengen, hat, der Daily Mail Zufolge, die bri 
trsche Möbelindustrie vor eine außerordentliche Lage 
gestellt. Die Tatsache, daß man Holz frei nur bis zu einem 
Betrage von 20' Pfund kaufen kann, hat gu einer Verknap 
pung des Rohstoffs Holz und damit zu emer Preissteigerung 
bei Möbeln von 12 bis 15 Prozent oder noch mehr geführt. 
Die Holzhändler selbst beschweren sich über das Chaos und 
das Durcheinander, das in der ganzen Holzkontrolle herrscht. 
Der britische Seeräuberkrieg. 
Amsterdam, 9. Oktober. In wie großem Umfang die 
neutrale Schiffahrt unter den englischen Blockadematz 
nahmen, Minensperren und vor allem auch durch die zahl 
reichen englischen Treibminen zu leiden hat, geht aus 
immer neuen Meldungen hervor. So mehren sich die er 
bitterten Klagen holländischer Schiffahrtskreise über das 
Aufbringen von Handelsschiffen. 
U. a. wurde der 10 000 Tonnen-Dampfer „Jndra 
poera" des Rotterdamschen Lloyd über drei Wochen im 
Hafen von London, wohin er zwangsweise beordert war, 
festgehalten, und ein großer Teil der Ladung durch die 
Engländer gelöscht. 
Auch der Bericht des Kapitäns des holländischen 
Dampfers „Ceres" hat in Holland größte Empörung 
ausgelöst. Das Schiff, das aus Südamerika nach Holland 
unterwegs war, mußte sich auf Anordnung eines britischen 
Torpedojägers nach den Downs begeben und dort vor 
Anker gehen. Jegliche Verbindung war abgeschnitten, sodaß 
bald an Bord großer Nahrungsmittelmangel herrschte. Es 
fehlte der Mannschaft am Notwendigsten. Erst nachdem der 
Kapitän Notzeichen hatte setzen lassen, wurden endlich von 
englischer Seite einige Nahrungsmittel geliefert. 
Nachdem das Schiff vierzehn Tage in den Downs fest 
gehalten war, mußte es nach London fahren, wo der größte 
Teil der Ladung zwangsweise gelöscht wurde. Fast vier 
Wochen ist dieses holländische Schiff von den Engländern 
festgehalten worden. Wie gefährlich die Fahrt für Handels 
schiffe in den holländischen und englischen Gewässern ist, 
beweist die Tatsache, daß die „Ceres" für die Reise von 
London nach Amsterdam zweieinhalb Tage brauchte. 
Auch das holländische Schiff „Zaanland" ist wochen 
lang in den englischen Kontrollhäfen aufgehalten worden 
und konnte erst jetzt nach Holland zurückkehren. 
Nördlich von Terschelling ist der finnische Dampfer 
„Jndra" (2071 Tonnen) auf eine englische Mine gelau 
fen. Die Besatzung soll durch andere Schiffe gerettet sein. 
Aus Dänemark kommen Nachrichten über die gewal 
tigen Schäden, die die englischen Minenfelder für die 
dänische Fischerei und den gesamten Seeverkehr verursachen. 
Während der September infolge seines günstigen Wetters 
'für die Fischer vermutlich der beste seit Jahren geworden 
wäre, ist er jetzt so schlecht gewesen, wie seit langen Jahren 
nicht. 
Der Seeverkehr in Esbjerg z. B. hat im ganzen Monat 
nur 120 Fischereifahrzeuge betragen. Im August betrug 
die Zahl 675. Die Zufuhr von Fischen für die großen 
Fischauktionen in Esbjerg stellte sich im Monat August auf 
1200 000 stg, im September sank sie auf 215 000 llg. Der 
Hafen von Esbjerg, der sonst von Fahrzeugen aller Art 
wimmelt, liegt tot und öde da. Die Folgen der skrupellosen 
enlischen Maßnahmen werden auch hier immer katastro 
phaler. 
Die Schuld Englands! 
Amsterdam, 19. Oktober. Der Schaden, der durch den 
Untergang des holländischen Dampfers „Binnendijk" 
entstanden ist, wird auf über Millionen Gulden geschätzt. 
Der Verlust wird durch den Holländischen! Staat getragen 
werden müssen. 
Ueber die Ladung des Dampfers wird, wie der Telegraaf 
meldet, bekannt, daß außer einer großen Partie Getreide 
für die niederländische Regierung erhebliche Mengen 
Zucker, Baumwolle und Wolle an Bord Waren. 
Hierin sieht man auch den Grund, Warum das Schiff nach 
der Explosion sofort in Brand geriet. 
Bezeichnend für die Haltung der englischen Behörden ist 
die Tatsache, daß die holländische Reederei, die Holland- 
Amerika-Linie, bis Montagabend noch keinen Bericht des 
Kapitäns über das Unglück hatte. 
In welchem Maße die Engländer die Interessen der 
Neutralen verletzen, geht aus der Tatsache hervor, daß der 
Dampfer „Stu yv e san t", der von den Engländern aus-' 
gebracht wurde, im Londoner Hafen! zwangsweise ge 
löscht wurde. Dabei wurde auch eine große Menge Zucker, 
die aus Niederländisch-Jndien nach Holland unterwegs war, 
beschlagnahmt. In Holland herrscht bekanntlich wegen Aus 
bleibens von Zufuhren ein starker Zuckermangel. 
Ohne Gehalt und Sold. 
Amsterdam, 9. Oktober. Wie mangelhaft trotz all der 
monatelangen Kriegsvorbereitungen die Organisation in 
England auch heute noch ist, beleuchtet die Tatsache, daß'in 
folge zu weniger Zahlmeister bis heute noch viele Offiziere 
der Armee und Luftwaffe, die sofort bei Kriegsäusbruch 
eingetreten sind, kein Gehalt bezogen haben bzw. sich mit 
lächerlich geringen Abschlagzahlungen begnügen mußten. 
In vielen Wehrmachtsteilen ist es heute noch so, daß die 
jenigen, die wenigstens Teilzahlungen erhalten haben, ihren 
Kameraden Geld leihen müssen, die bisher nichts erhielten. 
Auch Mitglieder des Freiwilligen Frauenhilfsfl'iegerkorps 
warten nach fünfwöchentlichem Dienst noch auf ihren Sold. 
Schwestern haben bisher ihre Ausstattung aus eigenen Mit 
teln bezahlen müssen. 
Shaw: „Warum nicht zuerst den Churchillismus vernichten?" 
London, 9. Oktober. Statesman and Nation veröffent 
licht einen Artikel Bernard Shaws, der zunächst in seiner 
bekannten sarkastischen Art die Beschlagnahme von Häusern 
und Wohnungen, die Schließung der Theater und Hotels usw. 
in England geißelt. Beschwere man sich aber darüber, so 
sagt Shaw, dann werde einem gesagt, alle müßten Opfer 
bringen, daß man überall Gasmasken trage höchst un 
praktische Vorsichtsmaßnahmen gegen Explosivgeschosse und 
Giftgas ergreim. 
„Ihr sagt uns, entschlossen und fest zu sein, aber wir 
können nicht entschlossen und fest für nichts sein. Wofür 
leiden wir? Worin sollen wir entschlossen und fest sein? 
Worum in des Teufels Namen geht es jetzt, wo wir Polen 
haben fallen lassen?" 
Shaw sagte dann, Chamberlain und Churchill hätten als 
Neuer Schwindel des englischen Lügenministeriums. 
Berlin, 19. Oktober. Das englische Lügenministerium 
hat sich zur Verwirrung der öffentlichen Meinung einen 
neuen infamen Schwindel ausgedacht. Durch die 
Agenten des Secret Service läßt es in der ganzen Welt das 
Gerücht verbreiten, daß die englische Regierung 
getreten und ein „W äffen st ill st and mit Deutsch 
land abgeschlossen worden se i". 
Dieses Gerücht soll, wie jedermann sofort feststellen wird, 
nur dazu dienen, die Völker in Unruhe zu ver 
sehen, in der es dann der Lügeinpolitik der britischen 
Kriegshetzer umso leichter möglich sein würde, ihre 
dunklen Pläne zu verfolgen. 
Es muß demgegenüber mit aller Klarheit festgestellt 
werden, daß an diesen Gerüchten kein wahres 
Wort ist. 
Kriegsziel angegeben, den Hitlerismus mit Stumpf und 
Stiel auszurotten. 
„Aber warum nicht mit der Vernichtung des Churchillis 
mus beginnen? Dieser Vorschlag ist weniger unsinnig und 
für uns leichter zu erreichen. Aber man sagt uns, daß, wenn 
wir Hitler nicht nach St. Helena schicken, er demnächst die 
Schweiz, Holland, Belgien, England, Schottland, Irland, 
Australien, Neuseeland, Kanada, Afrika und schließlich die 
ganze Welt annektieren werde und daß Stalin ihm dabei 
helfen werde. 
„Ich muß hierauf erwidern, daß Leute, die derartiges 
reden, sich vor ihrem eigenen Verstand fürchten. Stalin 
wird darauf achten, daß niemand, nicht einmal wir Hoch 
wohlgeborenen etwas dieser Art tun. Und Roosevelt wird 
erstaunt sein, daß er in dieser Angelegenheit gänzlich Stalins 
Meinung ist. Sollten wir nicht besser warten, bis Hitler 
diesen Versuch macht und ihm dann mit Unterstützung 
Stalins und RooseveltZ Einhalt gebieten?" 
Shaw greift dann den Erzbischof von Jork wegen einer 
Ansprache an, um zu folgender Forderung zu gelangen: 
„Unsere Aufgabe ist es jetzt, mit Hitler Frieden zu schließen 
und mit der ganzen Welt, statt noch mehr Unheil anzurichten 
und unser eigenes! Volk in dessen Verlauf zu ruinieren." 
Wenn „Statesman and Nation" in einer Vorbemerkung 
auch von dem Inhalt des Shaw-Artikels abrückt, so ist es 
doch bezeichnend, daß das Blatt ihn trotz der Zensur Ver 
öffentlicht hat. 
Kein dänischer Speck mehr für England. 
London, 9. Oktober. Ter Londoner Rundfunk verbreitet 
eine dänische Pressemeldung, wonach infolge der ständigen 
U-Boot-Gefahr jeglicher dänischer Export von Eiern und 
Speck nach England aufgehört habe. 
Bizauskas und Rastikis in Kowno. 
Kowno, 9. Oktober. Zwei Mitglieder der nach Moskau 
entsandten litaulschen Delegation, Dr. Bizauskasund 
Armeechef Rastikis, kehrten am Montag nach Kowno 
zurück, um der Regierung über den Verlauf der russisch 
litauischen Verhandlungen Bericht zu erstatten. Am Dienstag 
fahren sie wieder nach Moskau. 
Der sinnische Sonderbeauftragte fährt nach Moskau. 
Helsinki, 19. Oktober. Staatsrat Paasikivi reiste in 
der Nacht zum Dienstag als Sonderbeauftragter der fin 
nischen Regierung mit einem kleinen Stab nach Moskau zu 
den Verhandlungen mit der Sowjetregierung ab. 
„In Versailles liegt die Ursache der Konflikte." 
Sofia, 19. Oktober. Die Frieden s b e r e i t schaf t 
d e s Führers und ihre Auswirkung in der öffentlichen 
Meinung der Welt steht immer noch im Mittelpunkt des 
Interesses der bulgarischen Presse. 
Der frühere Minister Smiloff schreibt in! dem Sonn 
tagsblatt Duma, daß es sich bei der heutigen Lage für die 
Westmächte nicht um Polen handle, sondern um ihre eigene 
Weltherrschaft. Ein dauernder Friede, den alle Völker an 
strebten, sei nur möglich, wenn die Ursachen der Konflikte 
beseitigt würden. 
Die Ursachen seien die Folgen des „Friedensvertrages" 
von Versailles, der gezeigt Habe, daß ein dauernder Friede 
nicht errichtet werden könne, wenn Staaten auf künstliche 
Weise geschaffen und ihnen lebende Teile anderer Völker 
einverleibt würden. Die Frage sei nun, ob dies heute auch 
richtig verstanden und verwertet werde. 
Mandschurische Sojabohnen für Deutschland. 
Tokio, 19. Oktober. Wie das Jndustriebüro in Osaka 
mitteilt, stehen die Mandschukuo-Regierung und die süd 
mandschurischen Eisenbahnen mit den Sowjets in Verhand 
lungen über den Transport von Sojabohnen 
nach Deutschland und Italien via Sibirien. Der be 
trächtliche Sojabohnenervort Mandschukuos nach diesen 
Ländern, der früher übers Mittelmeer ging, ist infolge 
des Kriegszustandes aufs schwerste bedroht. 
„Unentbehrliches Dokument für das geschichtliche Urteil." 
Santiago de Chile, lg. Oktober. Als erste chilenische 
Zeitung bringt Diario Jluftrado eine ausführliche Stel 
lungnahme zur Führerrede im Reichstag. Das Blatt 
unterstreicht die überaus weittragende Bedeutung der Rede 
und bezeichnet sie als ein unentbehrliches Doku 
ment für das geschichtliche Urteil über die Ge 
schehnisse der jetzigen Zeit. Ein Staatsmann müßte von 
Gerechtigkeitsgefühl und Vernunft verlassen sein, wenn er 
die Erklärungen des Führers ablehnen wollte. 
Das Blatt hebt den aufrichtigen Friedenswunsch und das 
hohe Verantwortunsgefühl des Führers hervor. Die Rede, 
des Führers bilde eine k o n k r e t e G r u n d l a g e für einen 
neuen europäischen Frieden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerSdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 