
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Msntag, 13. Dezember 
Nr. 
1691 
Die Trauung des Kronprinzen Paul. 
Athen, 13. Dezember. Die Trauung des Kronprinzen 
Paul mit Prinzessin Friederike Luise von Brannschweig 
findet am 9. Januar in der Athener Kathedrale statt. Die 
Vorbereitungen zu den Hochzeitsfeierlichkeiten haben bereits 
begonnen, und zahlreiche Einladungen sind -ergangen. 
40 Fürstlichkeiten werden zugegen sein. 
Am 20. Dezember wird Kronprinz Paul zu seiner Braut 
reisen und am 0. Januar nach Athen zurückkehren. Mit dem 
Brautpaar kommen die Eltern der Prinzessin Friederike 
Luise. 
Die kirchliche Trauung wird nach orthodoxem Ritus und 
unter größter Feierlichkeit vor sich gehen. Von der Kathe 
drale fährt das Paar in der Staatskarosse zurück zum Pa 
lais. Auf dem Wege wird die Bevölkerung Athens der 
künftrgen Königin ihre Huldigung darbringen. Trauzeugen 
sind Prinz Georg von Griechenland, Kronprinz Michael 
von Rumänien und Prinz Philipp, der Sohn des Prinzen 
Andreas von Griechenland. 
Die Trauung nach protestantischem Ritus findet im 
Königlichen Palais statt. Ihr schließen sich große Empfänge, 
Hoffeste sowie Volksfeste an. Man erwartet auch aus dem 
Ausland zahlreiche Besucher, für deren Unterbringung be 
reits vorgesorgt ist. 
14 Kommunisten unschädlich gemacht. 
Warschau, 12. Dezember. Das Bialystoker Bezirks 
gericht schloß am Sonnabend einen Prozeß gegen 14 Mit 
glieder der sogenannten Kommunistischen Partei Westweiß 
rußlands ab. Diese Kommunisten, von denen die meisten 
Juden sind, erhielten Zuchthausstrafen von ein bis vier 
Jahren. 
Ter polnische Tennisverband schließt Juden aus. 
Warschau, 13. Dezember. Auf der Generalversammlung 
des polnischen Lawn-Tennisverbandes sprachen sich von den 
78 Vertretern der einzelnen Klubs 70 für die Ausschließung 
des jüdischen Maccabi-Tennisverbandes aus dem Gesamt 
verbande aus. Zur Begründung dieses Beschlusses wird 
daraufhingewiesen, daß die jüdischen Klubs dem internatio 
nalen jüdischen Maccabiverband angehören. 
Der nationalbewußte Dziennik Narodowy begrüßt die 
sen Beschluß als einen bedeutsamen schritt auf dem Wege 
zur Entjudung des Sports in Polen. Das Blatt spricht die 
Hoffnung aus, daß sich weitere polnische Sportverbände 
diesem Schritt anschließen. 
Terrorist Koleman erhebt Klage gegen Unbekannt. 
Paris, 12. Dezember. Der in Valenciennes verhaftete 
Terrorist Budai Koleman hat Klage gegen Unbekannt 
erhoben. Koleman behauptet, daß es sich bei den an ihn 
gerichteten Geheimschriftbriesen um Machenschaften früherer 
politischer Gegner handele. Die Briefe hätten ihn nur 
kompromittieren sollen. 
Die Polizei von Valenciennes behauptet, daß Koleman 
mit der internationalen Terroristen-Organisation „Verband 
der großen Brandstifter" in Verbindung gestanden habe. 
Koleman habe dies jedoch bestritten. 
Ein Interview mit Graf Jschii. 
London, 12. Dezember. Der japanische Sonderbotschaf 
ter Graf Jschii, der sich zur Zeit in London aufhält, hat 
einem Vertreter der Sunday Times ein Interview gewährt, 
in dem er darauf hinweist, daß Japan keine territorialen 
Ziele in China verfolge und daß es die Rechte und Inter 
essen der ausländischen Mächte in China respektieren werde, 
solange diese Mächte sich neutral verhielten. 
Nach dem Fall von Nanking Würden die japanisches 
Armeen Tschiangkaischek nicht weiter in das Innere Chinas 
verfolgen. Japan werde aber Nanking besetzt halten, bis 
eine Regelung mit Tschiangkaischek erreicht sei. Die lokalen 
chinesischen Verwaltungsbehörden würden weiter im Amt 
belassen werden, soweit sie bereit seien, mit Japan zusam 
menzuarbeiten. Sollte sich aber Tschiangkaischek weigern, 
zu einem Abkommen mit Japan zu gelangen, so müßte die 
militärische Besetzung andauern, und es müßten 
auch Steuern erhoben werden, um die Armee zu unter 
stützen. 
Japan habe keine legalen Gründe, die Mächte zu er 
suchen, keine Waffen an China zu verkaufen, da kein Krieg 
erklärt sei und infolgedessen auch keine Kriegführenden- 
Rechte in Anspruch genommen würden. 
Aber Frankreich habe man informiert, daß, wenn 
der Wasfenverkehr durch Französisch-Jndochina weitergehe, 
Japan gezwungen sein würde, die französischen Eisenbahnen 
von Hanoy über die indochinesische Grenze nach Mnnan 
und ostwärts nach Nanking zu bombardieren. 
Jschii bemerkte dann, Tschiangkaischek unterhalte enge 
Beziehungen zu Sowjetrußland. könne aber 
praktisch China nur im Luftkrieg unterstützen. Ohne 
Waffen und ohne Geld müsse aber die Zeit kommen, wo 
Tschiangkaischek den Kampf werde aufgeben müssen. 
Jschii versicherte schließlich, daß die ausländischen An 
leihen, die durch die chinesischen Zölle gesichert würden, 
ebenso wie der Vertrag von 1812 von Japan weiter respek 
tiert werden würden. 
Sowjetrußlands Streben nach skandinavischen Erzen. 
London, 12. Dezember. Der Observer unterstreicht in 
einer Darstellung Bögholms die Gefahren, die den 
skandinavischen Staaten von Seiten der Sowjetunion 
drohen. Nach einem Hinweis auf die kommunistische Agi 
tation unter den Lappen wird hervorgehoben, daß diese 
nordskandinavischsn Gebiete die Sowjetunion wegen des 
Erzreichtums besonders interessieren. 
Es sei kaum noch ein Geheimnis, daß der bolschewistischg 
Generalstab Pläne für den Angriff auf diesen Teil Skan 
dinaviens entworfen habe, einmal wegen des Erzes, zum 
anderen, um Zugang zum Nordatlantik zu erhalten. Die 
sowjetische Außenpolitik folge hier in vieler Hinsicht der 
Politik des Zaren. Die Sowjet-Agitation arbeite sehr ge 
schickt und sei schwer festzustellen, aber der sogenannte Bel 
gonen-Prozeß habe ein sonderbares Schlaglicht auf sie ge 
worfen. 
Der Bericht schildert dann kurz diesen Prozeß, um weiter 
festzustellen, daß eine sehr aktive sowjetrussische Agitation 
unter den Bergarbeitern von Kiruna betrieben werde. Ein 
genaues Studium der sowjetischen Aktivität führe zu dem 
Schluß, daß Sowjetrußland sich den Boden ebne für den 
Raub der reichen Erzlager von Kiruna und Gellivare, um 
sich dann bei Narwik einen Zugang zum Atlantik zu 
schaffen. 
Das Ausland zur Moskauer Wahlparodie. 
London, 13. Dezember. Die gestrige „Wahl" in Sow 
jetrußland gibt den Londoner Blättern Anlaß, um den Her 
gang und die höchst sonderbaren Bestimmungen dieser Wahl 
zu schildern. Kein Blatt, nicht einmal die Opposition, läßt 
es sich nehmen, darauf hinzuweisen, daß es sich bei dieser 
eigentümlichen „Wahl" um recht bezeichnende Hintergründe 
gehandelt habe. 
Daily Mail schreibt in einem Leitartikel unter der 
Ueberschrift: „Deine Stimme oder Dein Leben", in Sow 
jetrußland sei am Sonntag eine der größten Komödien ab 
gerollt, die man je in der Welt erlebt habe. Sich der 
Stimme zu enthalten, bedeutete nichts anderes als zum 
Tode verurteilt zu werden „wegen politischer Sabotage". 
Die ganze „Wahl" sei aufgezogen worden, um die 
Außenwelt von der „Stärke des Stalin-Regimes" zu beein 
drucken. Wahrscheinlicher aber sei es, daß man die ganze 
Wahlbühne nur aufgestellt habe, um die öffentliche Auf 
merksamkeit wenigstens für eine gewisse Zeit von Stalins 
systematischen Mördereien abzulenken. Eines der Schlag 
worte sei gewesen: „Du kannst auf Genosse Stalin ver 
trauen." Das könne man in der Tat, nämlich wissen, daß 
er fortfahren werde, weiterhin Unheil anzurichten durch 
seinen Zerstörungswillen in der ganzen Welt und daß er 
im eigenen Lande weiterhin alle Widersacher hinschlachten 
werde, die auch nur für einen Augenblick vergessen würden, 
Sowjet rußlands Gangsterkönig zu schmeicheln. 
Warschau, 13. Dezember. Ueber die „Wahlen" in der 
Sowjetunion veröffentlicht die Warschauer Montags-Presse 
die ersten Berichte, in denen festgestellt wird, daß die Auf 
gabe der zwangsweise zusammengetriebenen „Sowjetbür 
ger" lediglich darin bestand, die Wahlzettel in einen Um 
schlag und diesen dann in die Urne zu stecken. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur unterstreicht in 
ihrem Bericht aus einer Rede Stalins am Vortage eine an 
tue „neutralen und schwankenden Elemente" ergangene 
Warnung. Nach dieser Rede sei nicht zu bezweifeln, daß die 
Deputierten für die geringste Widersetzlichkeit zunächst ihr 
Mandat verlieren würden, damit ihnen gegenüber dann 
sämtliche weiteren Konsequenzen gezogen werden könnten. 
Das ABC nennt die „Wahlen" eine Parodie, die von 
organisierten Gruppen unter der Führung von Agitatoren 
veranstaltet worden sei. 
Kurzer Poranny stellt fest, daß sich unter den 138 Kan 
didaten der Ukraine für den „Obersten Rat" der Sowjet 
union nur 10 Deputierte befänden, die Ukrainer feien. Alle 
anderen verträten nicht die Ukrainer, sondern den kommu 
nistischen Moskauer Imperialismus. Die Wahlkomödie 
werde deshalb zweifelsohne die Konflikte zwischen den ein 
zelnen Nationalitäten in der Sowjetunion noch vertiefen. 
Weitere Sowjetdiplomaten hingerichtet? 
London, 12. Dezember. Der Korrespondent des Obser 
ver in Helsinki meldet, daß die drei früheren Sowjetge 
sandten in Helsinki, Riga und Kowno, Asmus, Bro 
dowski und Podolsky, hingerichtet worden feien, und 
zwar wegen „Antisowjetbetätigung" und wegen ihrer Ver 
wicklung in den Jagoda-Fall. 
In Kiew feien 18 Personen wegen angeblicher separati 
stischer Betätigung erschossen worden. 
Auch der Kommissar des Pariser Sowjetpavillons verhaftet. 
Moskau, 12. Dezember. Nach einer sowjetamtlichen 
Mitteilung ist zum Vorsitzenden des Bundeskomitees für 
das Hochschulwesen beim Volkskommissarenrat der Sowjet 
union ein gewisser Kaftanow ernannt worden. Diesen 
Posten hatte bisher der Bruder des kürzlich verhafteten Prä 
sidenten der Staatsplankommission, Ivan Meshlauk, 
innegehabt. Ivan Meshlauk hatte außerdem bis zuletzt das 
Amt des Kommissars für den Sowjetpavillon auf der 
Pariser Weltausstellung bekleidet. Gerüchten zufolge soll 
Ivan Meshlauk, der vor wenigen Tagen von Paris nach 
Moskau zurückgekehrt ist, hier verhaftet worden sein. 
Fünfzehn neue Todesurteile in der Sowjetunion. 
Moskau, 12. Dezember. Die Welle der Erschießungen 
geht immer weiter. In Taganrog wurden in einem 
Prozeß gegen Eisenbahnangestellte zwei Todesurteile ge 
fällt, während elf weitere Angeklagte zu je zehn Jahren 
Zuchthaus verurteilt wurden. 
Im Gebiet Nischni- Nowgorod wurden vier 
Bauern wegen angeblicher Sabotage der Kolchos-Wirtschaft 
hingerichtet. 
Im Nordkaukasus-Gebiet verurteilte ein Son 
dergericht weitere vier tscherkessische Bauern wegen „Sabo 
tage und antibolschewistischer Umtriebe" zum Tode. 
Im Gebiet Nowosibirsk sprach das Militärtribunal 
des sibirischen Militärbezirks fünf Todesurteile gegen Ar 
beiter und Angestellte eines Bergwerkes im Kusnetzker 
Distrik aus, die der Schädlingsarbeit und Spionage bezich 
tigt waren. 
Das rätselhafte Verschwinden des Ehepaars Robinson. 
Moskau, 12. Dezember. Das rätselhafte Verschwinden 
des amerikanischen Ehepaares Donald und Ruth Rubin 
so-n hat zu weiteren energischen Demarchen der Moskauer 
Amerikanischen Botschaft beim Außenkommissariat geführt. 
Obwohl die dreitägige frist, innerhalb der jede Verhaf 
tung amerikanischer Staatsbürger den bestehenden sowje 
tisch-amerikanischen Abmachungen gemäß der Amerikani 
schen Botschaft bekannt gegeben werden muß, bereits ver 
strichen ist, behauptet das Außenkommissariat auch weiter 
hin, von einer Verhaftung der Robinsons keine Kenntnis 
zu haben. In hiesigen amerikanischen Kreisen hat dieser 
Vorfall begreifliche Erregung hervorgerufen. 
USA. zum Fall Robinson. 
New Jork, 13. Dezember. Das spurlose Verschwinden 
des amerikanischen Ehepaares Robinson in Moskau, das 
hier allergrößtes Aufsehen erregt hat, kam auch im Kongreß 
zur Sprache, wobei Senator Copeland eine strenge Unter 
suchung des Falles forderte. Er erklärte, er wolle nicht 
etwa in fünf Jahren hören, daß die beiden Robinsons von 
den Sowjetbehörden hingerichtet worden seien. 
Nachdem die Botschaft in Moskau von den Sowjetbehör 
den keinerlei Auskunft in dieser Angelegenheit erhalten 
hatte, teilte Staatssekretär Hull dem Sowjetbotschafter am 
Sonnabend mit, daß die Regierung der Vereinigten Staa 
ten wegen des offensichtlichen Mangels an Entgegenkommen 
seitens des sowjetrussischen Außenamtes ernsthaft besorgt 
sei und darauf bestehe, daß die Sowjetregierung sofort 
etwas unternehme. 
Amerikanisches Kanonenboot durch Bomben versenkt. 
Washington, 13. Dezember. Das Marineministerium 
bestätigt Meldungen aus China, wonach das amerikanische 
Kanonenboot „Panay" auf dem Nangtse durch Bombenab 
wurf versenkt worden fei. 
Die „Panay" verließ Nanking am Sonnabend mittag, 
mit Amerikanern und Flüchtlingen anderer Nationalität 
an Bord, um aus dem Bereich des Artilleriefeuers heraus 
zukommen. Außer 65 Mann Besatzung befanden sich 56 Zi 
vilpersonen an Bord, darunter die beiden Gesandtschafts 
räte Atcheson und Hall von der amerikanischen Bot 
schaft in Nanking. 
Von den an Bord befindlichen Personen wurden nach 
bisherigen Meldungen mit Bestimmtheit 54 gerettet, davon 
viele verwundet. Atcheson und Hall befinden sich unter den 
Geretteten, ebenso der Kapitän des Kanonenbootes, 
Hughes, der verwundet wurde. Das britische Kanonen 
boot „Bee" und das amerikanische Kanonenboot „Oahu" 
eiltet an die Unglücksstätte. 
Japan übernimmt die Verantwortung. 
Schanghai, 13. Dezember. In einem amtlichen japani 
schen Bericht wird erklärt, Vizeadmiral Hafegawa, der 
Chef der japanischen Flottenstreitkräfte in den chinesischen 
Gewässern, sei bereit, die Verantwortung für die Versen 
kung des amerikanischen Kanonenbootes „Panay" zu über 
nehmen. 
Die „Panay" habe unmittelbar neben zwei Standard- 
Oeldampfern gelegen. Diese Dampfer seien von japanischen 
Fliegern mit chinesischen Fahrzeugen verwechselt worden. 
Bei der Bombardierung der Dampfer müsse die „Panay" 
mitgetroffen worden fein. In dem Bericht wird schließlich 
das Bedauern der Japaner über den Zwischenfall ausge 
sprochen. 
Vizeadmiral Hasegawa hat dem Chef der amerikani 
schen Seestreitkräfte in den asiatischen Gewässern, Admiral 
Z) arnell, auch persönlich sein Bedauern zum Ausdruck 
gebracht. 
Soweit bekannt, sollen an Bord der „Panay" 16 Tote zu 
verzeichnen sein. Die Zahl der Toten an Bord der Oeldamp 
fer ist unbekannt, dürfte aber groß sein. 
Der amerikanische Botschafter bei Hirota. 
Tokio, 13. Dezember. Der amerikanische Botschafter 
stattete dem japanischen Außenminister Hirota im Zusam 
menhang mit dem Zwischenfall auf dem Nangtse einen Be 
such ab. Wie verlautet, drückte Hirota dem Botschafter das 
tiefe Bedauern der japanischen Regierung aus, ebenso der 
Marineminister. 
Erfolge der Japaner im Kampf um Nanking. 
Schanghai, 13. Dezember. Den japanischen Truppen ist 
es, wie Domei meldet, gelungen, Nanking vollständig 
einzukreisen. Auf dem nördlichen Ufer des Nantse haben sie 
die Nanking gegenüber liegende Stadt Pu kau besetzt, den 
Ausgangspunkt der Bahnlinie nach Tientsin. 
In den Kämpfen am Sonntag ist die Hälfte des süd 
lichen Stadtteils von Nanking in die Hand der Japaner ge 
fallen. Am Montag morgen marschierten japanische Trup 
penteile durch das Tschungschan-Tor ein, während die Chi 
nesen den Rückzug antraten. Die Japaner haben die Ge 
bäude des Kriegsrates, der Hauptmilitärakademie, die Resi 
denz Tschiangkai'scheks sowie mehrere Verwaltungsgebäude 
der Kuomintang besetzt. 
Verlegung der Tungtschi-Universität. 
Schanghai, 12. Dezember. Die chinesisch-deutsche 
Tungtschi-Universität, die nach der Zerstörung ihrer An 
lagen von Wusung nach Tschinhua in der Tschekiang 
provinz verlegt worden war, wird nach Kantschau überge 
führt, da Tschinhua zu unsicher erscheint. 500 Studenten 
wollen in Kantschau weiterstudieren. 
Kein Kompromiß mit den Juden, sondern Gerechtigkeit! 
Kairo, 12. Dezembere. Der Zuhrer der palästinomra 
bischen Unabhängigkeitspartsi, Aunißey A b d u I H a d ß 
der in Kairo in der Verbannung lebt, äußerte in einer 
Unterredung seine Zweifel über die Wirksamkeit der neuen 
Strafgesetze, die in Palästina die Todesstrafe für 
Waffen- und Munitionsbesitz verhängten. Obwohl seit der 
Verkündung bereits ein Monat vergangen sei, habe nie 
mand etwas von freiwilliger Waffenablieferung eines Ara 
bers gehört. Die Zortdauer der Terrorakte beweise das 
das fortbestehen erbitterter Unzufriedenheit der Aufständi 
schen über die Lage in Palästina, worin sich alle Araber 
einig seien. Die bedauerliche Niederschießung eines wegen 
seiner Beziehungen zu Juden bekannten Arabers am Sonn 
abend in Haifa lasse die wirkliche Stimmung im arabischen 
Lager erkennen, die keinen Kompromiß mit den Juden 
dulde. 
Die nichtgesetzliche Androhung der Todesstrafe für Waf 
fenbesitz sei keine erfolgversprechende Maßnahme zur Be 
friedung des Landes. Allein ein besseres Verständnis der 
arabischen Auffassung von der Gerechtigkeit englischerseits 
könne den frieden in Palästina wiederherstellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 