
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch. 2. September 
Nr. 
1140 
Der Führer an Generalfeldmarschall von Blomberg. 
Berlin, 2. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an Generalfeldmarschall von Blomberg 
folgenden Glückwunsch gerichtet: 
„Mein lieber Generalfeldmarschall! 
„Zu Ihrem heutigen Geburtstage sende ich Ihnen meine 
herzlichsten Grüße. Ich verbinde sie mit dem Wunsche, daß 
Sie auch im kommenden Jahr Ihre ganze Kraft in voller 
Gesundheit dem Wiederaufbau der deutschen Wehrmacht 
widmen können. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Auch Ministerpräsident Generaloberst Göring, der 
zurzeit beim Führer in Berchtesgaden weilt, richtete ein in 
herzlichen Worten gehaltenes Glückwunschschreiben an den 
Generalfeldmarschall. 
28 Tote in Bochum. 
Bochum, 2. September. Am Mittwochmorgen gelang es 
den Rettnngskolonnen, die Leiche des letzten vermißten Berg 
knappen zu bergen. Leider ist wieder einer der Verun 
glückten im Krankenhaus „Bergmannsheil" gestorben. Da 
mit hat sich die Zahl der Toten auf 28 erhöht. 17 Verletzte 
befinden sich noch im Krankenhaus. 
Kommunistische Menschenschmuggler in der Steiermark. 
Wien, 1. September. Wie wir von vertrauenswürdiger 
Seite erfahren, sind die steirischen Behörden einem umfang 
reichen kommunistischen Menschenschmuggel auf die Spur 
gekommen. Wahrscheinlich sind schon Hunderte von 
steirischen Arbeitslosen, hauptfächlich Bergbau- 
und Hochofenarbeiter, zum Eintritt in die Rote Miliz nach 
Spanien gelockt worden. 
Vergangene Woche fiel es den Arbeitslosenämtern in 
Zeltweg und Fohnsdorf dem Mittelpunkt des steirischen 
Bergbaues und Hüttenbetriebes auf, daß 80 im Genuß 
der Arbeitslosenunterstützung stehende Arbeiter ihre Unter 
stützungen nicht mehr abgehoben- haben. Die Nachforschungen 
ergaben, daß kommunistische Agenten aus der Tschechoslo 
wakei nach Steiermark gekommen waren, um Arbeitslose 
für die Rote Hilfe in Spanien anzuwerben. Die Leute sind 
mit Fahrkarten und Geldmitteln ausgerüstet über die 
Schweiz und Frankreich nach Spanien geschickt worden. Die 
kommunistischen Agenten glaubten die Arbeitslosen beson 
ders dadurch verlocken zu können, daß sie ihnen erklärten, 
sie könnten sich an den spanischen Priestern und an den 
spanischen Kirchen für den 12. Februar 1934 rächen. 
Die Behörden vermuten, daß auch in anderen steierischen 
Orten ähnliche marxistische Menschentransporte eingesetzt 
worden sind, und haben umfangreiche Erhebungen ein 
geleitet. 
Vor dem Fall Malagas? 
London, 2. September. Reuter meldet aus Gibraltar, 
es sei damit zu rechnen, daß sich Malaga, das zurzeit noch 
in den Händen der Marxisten sei, in den nächsten Tagen 
den Nationalisten ergeben werde. Flüchtlinge, die mit dem 
britischen Zerstörer „Worcester" in Gibraltar eingetroffen 
seien, hätten erzählt, daß die Nationalisten nur noch 5 km 
von der Stadt entfernt seien. Flugzeuge der Militärgrnppe 
hätten die Stadt schwer bombardiert und den Flugplatz so 
wie viele andere Gebäude in Brand gesetzt. Die Bevölke 
rung sei von einer großen Panik ergriffen und versuche, im 
Hafen Zuflucht zu finden. 
Zwei Kanonenboote der Marxisten unternahmen am 
Dienstag einen Versuch, bei La Linea, das von der Militär 
gruppe besetzt ist, bewaffnete Truppen zu landen. Das 
Unternehmen wurde jedoch durch nationalistische Truppen, 
die sofort zur Stelle waren, nach einem kurzen Feuergefecht 
vereitelt. 
Sowjetrussischer General kommandiert Rote Miliz. 
Lissabon, 2. September. Der Rundfunksender Coruna, 
der sich in den Händen der Nationalisten befindet, 
berichtete, daß am Montag in Madrid ein sowjetrussischer 
General eingetroffen sei. Er hatte Besprechungen mit füh 
renden Marxisten. Anschließend übernahm der sowjetrussische 
General das Oberkommando über die Rote Miliz. 
Der Sonderberichterstatter des Diario da Manha 
meldet aus Avila, daß die Stadt von Flugzeugen der 
marxistischen Regierung mit Bomben belegt wurde. Zwei 
Häuser wurden zerstört und ein Mädchen getötet. 
Flugzeuge der Nationalisten warfen auf die Bahnhöfe 
von Villalba und Escorial Bomben ab. Die Nationalisten 
nahmen im Gebiet von Navalperal die Orte Nava del Mar 
ques und Peguerinos ein. General Mola weilte am Mon 
tag zu Besprechungen in Avila. Er erklärte dem Bericht 
erstatter des „Diario da Manha", daß das erbeutete Kriegs 
material genüge, um den Angriff auf Madrid zu beginnen. 
Mexikanische Waffen für Spanien. 
Mexiko, 1. September. In Anwesenheit des Diploma 
tischen Korps und mehrerer Generale wurde am Dienstag 
die Tagung des mexikanischen Bundeskongresses eröffnet. 
Staatspräsident Cardenas gab in seiner Rede einen 
Rückblick über die Entwicklung des letzten Jahres. 
Bezüglich der Waffenlieferungen an Spanien erklärte 
der Staatspräsident: „Spanien erbat durch den spanischen 
Botschafter die Lieferung von Kriegsmaterial, welchem 
Wunsche stattgegeben wurde. Im Hafen von Vera Cruz 
stehen 20 000 Gewehre und 20 Millionen Patronen, die in 
Mexiko erzeugt wurden, zur Verfügung." 
Zugleich teilte der Staatspräsident mit, daß auch an 
Kolumbien 5000 Gewehre verkauft wurden. 
Der spanische Geschäftsträger in Salvador zurückgetreten. 
San Salvador, 1. September. Der spanische Geschäfts 
trägere Diego Buigas y Ortuno ist zurückgetreten. Er hat 
stch der nationalen Erhebung angeschlossen. 
15 Flieger in Barcelona erschossen. 
Paris, 1. September. Wie der Radiosender Sevilla 
am Dienstag nachmittag mitteilte, sollen in Barcelona 
15 Flieger erschossen worden sein, weil sie sich geweigert 
hätten, den Anweisungen der Marxisten und Anarchisten 
Folge Zu leisten. 
Der Sender teilte ferner mit, daß in der Gegend von 
Cangas de Tinea eine starke marxistische Kolonne geschlagen 
worden sei. 15 LaDnagen, 2800 Gewehre und zahlreiche 
Motorräder seien in die Hände der Nationalisten gefallen. 
Note Flugzeuge bombardieren Krankenhäuser. 
Hendaye, 1. September. Der Rundfunksender Burgos 
teilt am Dienstag in seinem Abendbericht mit, daß Burgos 
Montag abend von roten Flugzeugen mit vier Bomben be 
legt worden sei, die auf Krankenhäuser und auf die Eisen 
bahnstation gefallen seien. 
Ueber den Angriff auf Jrun berichtet der Sender Bur 
gos, daß die roten Streitkräfte dort außerordentlichen 
Widerstand leisteten, wodurch das langsame Vorrücken der 
nationalistischen Truppen zu erklären sei. 
Im Laufe des Dienstag ist Madrid erneut von Flug 
zeugen der Nationalisten mit Bomben belegt worden. Es 
sollen hauptsächlich das Ministerium des Innern und das 
Kriegsministerium getroffen worden sein. 
Eine aus astnrischen Minenarbeitern zusammengesetzte 
Milizgruppe, die gegen San Sebastian vorzudringen ver 
suchte, ist von den Nationalisten aufgehalten und in die 
Flucht geschlagen worden. 
Norwegen Zur Frage der Völkerbundsreform. 
Genf, 1. September. Die norwegische Note zur Völker 
bundsreform, die in ihren Hauptpunkten als mit der Auf 
fassung der übrigen nordischen Länder übereinstimmend be 
zeichnet wird, weist einleitend darauf hin, daß die Haupt 
aufgabe des Völkerbundes die Verhütung von Streitfälle!: 
sei. Der Völkerbund müsse schon bei Auftauchen einer 
Konfliktsmöglichkeit einschreiten, um überhaupt den Ge 
danken an einen Krieg nicht erst aufkommen zu lassen. In 
diesem Zusammenhang wird an die Abrüstungspflicht der 
Völkerbundsmitglieder erinnert und die Mitarbeit der Nicht 
mitglieder als wünschenswert bezeichnet. 
Weiter wird die systematische Verwirklichung der kriegs 
verhütenden Bestimmungen der Paktartikel 11, 15, 17 und 
19 (Revision) gefordert. Der Erreichung dieses Zieles sei 
die Einstimmigkeitsregel hinderlich. Ihre Beiseitestellung 
wird außer für die Einholung von Rechtsgutachten des 
Haager Gerichtshofes für Schlichtungsbemllhungen des 
Rates oder der Versammlung gefordert. Hinsichtlich des 
Revisionsartikels 19 weist der norwegische Außenminister 
darauf, hin, daß dieser Artikel zwar nur eine Einladung 
ausspreche und keine Entscheidungsmacht verleihe, aber 
immerhin einen Weg vorschlage, der gegangen werden 
könne, ohne völlige Einstimmigkeit zur Voraussetzung zu 
haben. 
Zur Lösung der wirtschaftlichen Schwierigkeiten wird 
die Einberufung von Spezialkonferenzen für bestimmte 
Fragen angeregt, besonders für die Rohstoffrage, die mit 
der Kriegsgefahr in enger Verbindung stehe. 
Der letzte Teil der Note befaßt sich mit den Regional 
pakten. Die Abneigung Norwegens hiergegen hat sich seit 
der letzten Völkerbundsversammlung etwas abgeschwächt. 
Sie wendet sich aber entschieden gegen die sowjetrussische 
Auffassung. Im Juli hatte Außenminister Koht mit 
großem Nachdruck auf die Gefahr der Ausartung solcher 
Pakte in militärische Allianzen hingewiesen. In der neuen 
Note bemerkt er hierzu: „Es muß als unbedingte Voraus 
setzung verlangt werden, daß die Pakte wirklich ein Element 
der Tätigkeit des Völkerbundes darstellen, d. h. daß die be 
treffenden Staaten sich nicht das Recht anmaßen, eigen 
mächtig über ihr Einschreiten aufgrund von Art. 16 zu ent 
scheiden." Endlich beantragt die norwegische Regierung, daß 
die Versammlung noch in diesem Jahr mit der Vorbereitung 
einer Erörterung zur Erreichung der Universalität des 
Völkerbundes beginnen möge. 
Lettlands Stellung zur Völkerbundsreform. 
Riga, 1. September. Außenminister Munters gab 
bekannt, daß die Antwort der lettischen Regierung in der 
Frage der Völkerbundsreform dem Generalsekretär des 
Völkerbundes Avenol zugestellt worden sei. Hierin betont 
die lettische Regierung, daß sie keine Mängel im juristischen 
Aufbau des Genfer Paktes sehe und die Ansicht derjenigen 
Regierungen teile, die sich gegen eine Revision des Paktes 
aussprächen' Sie beschränke sich lediglich auf einige Be 
merkungen zu seiner Anwendung. Bei der mangelnden 
Universalität des Völkerbundes, die ein Haupthindernis 
seiner tatsächlichen Wirksamkeit darstelle, müsse man alles 
tun, um die Zahl der Mitglieder zu erhöhen. Der abessi 
nische Streit habe gezeigt, daß die im Artikel 16 vorge 
sehenen politischen und wirtschaftlichen Maßnahmen nur zu 
praktischen Ergebnissen führen könnten, wenn sie von allen 
Staaten mit größter Beschleunigung angewandt würden. 
In der Antwort wird weiter die Möglichkeit einer Ver 
besserung der Anwendung des Artikels 16 untersucht. Be 
züglich der militärischen Sanktionen müsse man ebenfalls 
jede Abschwächung dieses Artikels vermeiden. Von einer 
Ersetzung des Artikels durch regionale Verpflichtungen oder 
andere Vereinbarungen könne keine Rede sein, sondern 
lediglich seine Vervollständigung stelle ein Mittel zur Be 
grenzung der Frage dar, wo eine Verletzung eines wesent 
lichen Teiles den allgemeinen Frieden bedrohe. 
Neuseeland für Revision der Friedensverträge. 
Genf, 1. September. Die Regierung von Neuseeland hat 
dem Völkerbund ihre Vorschläge zur Frage der Völker 
bundsreform übermittelt. Besonders interessant ist ihre 
Stellungnahme zur Revisionsfrage. Die wichtigste Stelle 
lautet folgendermaßen: 
„Wir sind der Ansicht, daß man nicht das System der 
Kriegsverhütnng verstärken sollte, ohne gleichzeitig ein 
Organ für die Untersuchung und wenn möglich Beilegung 
internationaler Beschwerdegründe zu schaffen, und befür 
worten deshalb die Errichtung eines Gerichtshofes für die 
sen Zweck. 
„Wir glauben, daß die Friedensverträge in sich den Keim 
zukünftiger Streitfälle tragen. Wir sind uns der un- 
geheuren, aber nicht unüberwindlichen Schwierigkeiten be-< 
wüßt, die einer Abänderung des von diesen Verträgen ge 
schaffenen Rechtszustandes im Wege stehen, und sind bereit, 
aufrichtig und weitherzig eine Revision zu unterstützen. 
„Als erste Maßnahme sind wir bereit, uns einem Vor 
schlag aus Trennung des Paktes von diesen Friedensver 
trägen anzuschließen. 
„Wir wünschen, daß alle Nationen der Welt, ob sie dem 
Völkerbund angehören oder nicht, zur Prüfung dieser Frage 
herangezogen werden." 
Die neuseeländische Regierung spricht weiter den Wunsch 
ans, daß alle Nationen aufgefordert werden, bei der 
Prüfung der Anwendung des Völkerbundspaktes oder jeder 
anderen allgemeinen Methode der kollektiven Sicherheit, die 
als Ersatz für den Pakt vorgeschlagen werden könnte, mit 
zuarbeiten. Neuseeland hält ferner Regionalpakte nicht für 
wünschenswert, erklärt sich aber, falls die Völkerbundsmit 
glieder durchweg anderer Ansicht sein sollten, bereit, ein 
System der kollektiven Sicherheit zu unterstützen, in dem 
es den Völkerbundsmitgliedern freisteht, ihren militärischen 
Beistand auf bestimmte Gebiete zu beschränken. 
Die sofortige und allgemeine Anwendung der wirtschaft 
lichen Sanktionen müsse für alle Bundesmitglieder obli 
gatorisch sein. Bei Anwendung von Gewalt auf Grund von 
Regionalpakten müsse die Bevölkerung der betreffenden 
Regionalgruppe vorher in einer Volksabstimmung befragt 
werden. Die gleiche Maßnahme wird überhaupt für den 
gesamten Fragenkomplex der Sanktionen gefordert, um Ge 
wißheit zu haben, daß alle Regierungen die ausdrückliche 
Zustimmung ihrer Völker in dieser Frage haben. Vorge 
schlagen wird, daß alle Völkerbundsmitglieder und Nicht 
mitglieder ihre Völker sofort darüber befragen sollen, ob sie 
bereit sind, bei den in Artikel 16 vorgesehenen Maßnahmen 
gegen einen vom Rat bezeichneten Angreifer mitzuwirken 
und ob in einem solchen Falle ihre Streitkräfte sofort dem 
Völkerbund zur freien Verfügung gestellt werden sollen. 
Neuseeland erklärt sich schließlich bereit, der Bildung 
einer internationalen Streitmacht unter der Kontrolle des 
Völkerbundes zuzustimmen oder das System einer jeweili 
gen Zur-Verfügung-Stellung nationaler Kontingente in 
jeder gewünschten Stärke und Art anzunehmen. 
„Evening News" enthüllt. 
London, 1. September. Die konservative Even ing 
News bringt am Dienstag weitere Enthüllungen über die 
sogenannte „Säuberungsaktion" der Sowjetregierung. Da 
bei schildert sie ausführlich die Bemühungen der zur Zeit in 
London tätigen sowjetrussischen Geheimagenten, Beweis 
material gegen den früheren Sowjetbotschafter Sokolni - 
kow sowie gegen den Militärattache der Londoner Botschaft, 
General Put na, zu sammeln. 
Ein Sonderkorrespondent des Blattes glaubt Grund zu 
der Annahme zu haben, daß neuerdings auch Noisen 
mann, der in der OGPU eine bedeutende Rolle spielt, 
in London eingetroffen ist. Nachdem die „Verhöre 
dritten Grades", die in den letzten Tagen in der 
Londoner Sowjetbotschaft durchgeführt wurden, nicht allzu 
viel ergeben hätten, habe der Chef der OGPU, Jagoda, 
seinen Agenten Befehle gegeben, London nicht eher zu ver 
lassen, als bis das gewünschte Beweismaterial vorliege. Als 
bezeichnend hebt die „Evening News" den Umstand hervor, 
daß Roisenmann im Jahre 1928 der Hauptanstifter einer 
gegen Stalin in London veranstalteten Quertreiberei ge 
wesen sei. 
Das Blatt vermag auch den Schleier des Geheimnisses, 
das den Fall Ozerski umgibt, ein wenig zu lüften. Da 
nach wird Alexander Ozerski, der Leiter der sowjetrussischen 
Handelsabteilung in Großbritannien, durchaus in Ueberein 
'.timmung mit dem in Moskau ausgegebenen Dementi zu 
rückkehren, um die Angelegenheiten zu regeln, die mit dem 
kürzlich zwischen England und Sowjetrußland abge 
schlossenen Handelsabkommen zusammenhängen, das be 
kanntlich eine Ausfnhrkreditbllrgschaft der britischen Regie 
rung für sowjetrussische Bestellungen in der Höhe von 
10 Millionen Pfund vorsieht. Nach Erledigung dieser Auf 
gabe wird Ozerski nach Moskau zurückgebracht werden, wo 
man ihn als Zeugen in dem bevorstehenden neuen Hochver 
ratsprozeß benötigt. Als Geiseln für eine „gute Führung" 
Ozerskis in London sind der „Evening News" zufolge in 
Moskau zwei nahe Verwandte des Handelsvertreters, 
Michael Ozerski und Georg Ozerski, verhaftet worden. 
Das von den sowjetrussischen Beamten und Angestellten 
in London immerhin erpreßte Beweismaterial, fährt das 
Blatt fort, füllt die Gefängnisse in ganz Rußland. Um 
auch auf die anderen Londoner Zeugen einen besseren Druck 
ausüben zu können, seien deren Verwandte in Rußland, 
Männer und Frauen, festgenommen worden. Besonders 
die Vernehmung der weiblichen Angestellten habe eine ganze 
Reihe angeblicher Geständnisse und Verdächtigungen er 
geben. Diese armen Opfer des OGPU-Terrors seien in 
einen Zustand der Hysterie versetzt worden, in dem sie sich, 
schließlich bereit erklärt hätten, jede ihnen vorgelegte Aus 
sage zu unterzeichnen. 
Moskau bedauert den Abgang Titulescus. 
Moskau, 1. September. Die Umbildung der rumäni 
schen Regierung ist hier mit großer Aufmerksamkeit ver 
folgt worden. Besondere Beachtung findet das Ausscheiden 
Titulescus, der die sowjetrussisch-rumänischen Be 
ziehungen aus dem latenten Kriegszustand heraus bis bei 
nahe zum Bündnisabkommen gefördert hat. 
Die Jswestija widmet Titulescu einen offiziösen 
Nachruf, der einerseits seine Verdienste als Träger der 
antirevisionistischen Bündnispolitik hervorhebt und seine 
Rolle als zuverlässiger Gegner Deutschlands kennzeichnet, 
andererseits eine deutliche Warnung an die neue rumänische 
Regierung richtet. Wenn es die gegenwärtige rumänische 
Regierung vermocht habe, so schreibt das Blatt,- Titulescu 
abzudrängen, so sei zu befürchten, „daß Rumänien den Weg 
gefährlicher Abenteuer beschreite", was nicht zur Beruhi 
gung der internationalen Lage beitragen könne. Titulescu 
habe Wohl gewußt, daß die Unterstützung durch die Sowjet 
union ein gewaltiger Faktor für die Sicherheit Rumä 
niens sei. 
Kein Rücktritt rumänischer Auslandsdiplomaten. 
Bukarest, 1. September. Die in einigen ausländischen 
Zeitungen verzeichneten Gerüchte über den Rücktritt 
mehrerer rumänischer Allslandsdiplomaten sind, wie die 
Agentur Orient Rador mitteilt, gänzlrch unbegründet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 