
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
MIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 22. August 
Nr. 
1193 
Professor Mentzel zum Ministerialdirektor ernannt. 
Blerlin. 22. August. Der Führer hat den Chef des 
Amtes Wissenschaft im Reichsministerium für Wissenschaft. 
Erziehung und Volksbildung und Präsidenten der Deut 
schen Forschungsgemeinschaft, Rudolf Mentzel, zum Mi 
nisterialdirektor ernannt. 
Professor Mentzel. der Träger des Goldenen Ehren 
zeichens der NSDAP, ist. ist 1900 in Bremen geboren. Er 
ist Kriegsteilnehmer, gehörte in der Nachkriegszeit mehre 
ren Freikorps an und nahm an den Kämpfen des Kapp- 
Putsches 1920 und in Oberschlesien 1921 teil. Seit 1921 ist 
er der nationalsozialistischen Bewegung. Als 
Kreisleiter der Kreise Göttingen Stadt und Land von 1930 
bis 1933 ist er ein alter Mitkämpfer von Reichsminister 
Ruft in seiner Eigenschaft als Gauleiter des Gaues Süd- 
Hannover-Braunschweig. 
Die wissenschaftliche Laufbahn von Professor Mentzel 
schloß nach dem Studium der Chemie und der Naturwissen 
schaften in Göttingen 1926 mit dem Doktorexamen ab. 
während er in der Zwischenzeit als Werkstudent in Kohlen- 
und Kalibergwerken arbeitete. Nach einem Jähr Jndu 
strietätigkeit als Betriebsleiter einer Bremer Oelfirma 
wurde Mentzel 1926 Assistent am Göttinger Universitäts 
laboratorium für Chemie und ständiger Mitarbeiter des 
Heereswaffenamtes. 
Er habilitierte sich im Jahre 1933 und ist seit 1933 
ordentlicher Professor für Wehrchemie an der Technischen 
Hochschule in Berlin. Seit 1934 ist Mentzel im Reichser 
ziehungsministerium tätig, seit 1936 nebenamtlich Präsi 
dent der Deutschen Forschungsgemeinschaft. 
In den deutschen Reichsbauernrat berufen. 
Berlin, 22. August. Reichsbauernführer Darre hat 
die Ministerialdirektoren Dr. Moritz und Dr. Walter 
vom Reichsministerium für Ernährung und Landwirtschaft 
in den Deutschen Reichsbauernrat berufen. 
Sondertreuhänder für das Ziegeleigewerbe. 
Berlin, 22. August. Der Reichsarbeitsminister hat den 
Reichstreuhänder der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet 
Hessen zum Sondertreuhänder der Arbeit mit dem Auftrag 
bestellt, die allgemeinen Arbeitsbedingungen im Ziegeleige 
werbe durch eine Relchstarifordnung zu regeln. 
Abendempfang der Deutsch-Französischen Gesellschaft. 
Berlin, 22. August. Anläßlich des 6. Internationalen 
Kongresses für Archäologie Hatte die Deutsch-Französische 
Gesellschaft am Montag zu einem Abendempfang geladen. 
Unter den zahlreich erschienenen Franzosen befanden sich die 
namhaftesten Vertreter der größten wissenschaftlichen Insti 
tute Frankreichs, wie Professor' Cavaignac von der 
Universität Straßburg und Professor Kuentz vom In 
stitut kr an 9a i s cta rolle oloZis Orientale. 
Außer den französischen Gästen sah man als Vertreter 
der ägyptischen Regierung Dr. Zaky M. Hassan, Kon 
servator am Nationalmuseum arabischer Kunst in Kairo, 
als Vertreter der rumänischen Regierung Professor Dr. 
Lambrino von der Universität Bukarest und Professor 
Dr. Theodorescu von der Universität Klausenburg. 
Der Präsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, 
Professor Dr. von Arnim, richtete eine Begrüßungsan 
sprache an die Erschienenen, worauf der bekannte franzö 
sische Dominikanerpater Professor Vincent Von der Tools 
arolleoloMgMie krantzuise in Jerusalem seinen Dank na 
mens der Gäste aussprach. 
Von deutscher Seite waren zahlreiche bekannte Vertreter 
von Staat, Partei und Wehrmacht erschienen.' 
Abschied der Jungfaschisten von Berlin. 
Berlin, 22. August. Am Dienstagfrüh bestiegen die 
4M Teilnehmer der Freundschaftsfahrt Rom^Berlin —Rom 
ihre Fahrräder, um nach einem viertägigen Aufenthalt in 
der Reichshaupistadt Berlin unter herzlichen Abschieds 
grüßen wieder Zu verlassen. 
Kurz vor Henningsdorf verabschiedete sich Obergebiets 
führer Axmann von Gauleiter Bonamici und den 
anderen italienischen Kameraden. Dann meldete sich der 
Führer des Gebiets Mark Brandenburg, Gebietsführer 
Kuhnt, der nun auf der nächsten Strecke die Freund 
schaftsfahrt betreuen wird. 
Der Besuch des Reichsfinanzministers in Rom. 
Rom, 22. August. Reichsfinanzminister Graf Schwe 
rin von Krosigk begab sich am Dienstag nach einem 
kurzen Besuch im Quirinal, wo er sich in die Besuchsliste 
eintrug, zu den Königsgräbern im Pantheon, wo er, eben 
so wie am Grabmal des Unbekannten Solsdaten und am 
Ehrenmal der gefallenen Faschisten, mit dem Hakenkreuz ge 
schmückte Lorbeerkränze niederlegte. Auf der Fahrt durch 
die Stadt wurden dem Minister und seiner Begleitung von 
der römischen Bevölkerung herzliche Kundgebungen zuteil. 
Mittags begab sich der Reichsminister in Begleitung des 
italienischen Finanzministers Graf Thaon di Revel 
nach Ostia und besichtigte die Ausgrabungen im alten Ostia 
sowie die Vorarbeiten für die Weltausstellung 1942. 
Das britische Kabinett tagt. 
London, 22. August. Das Kabinett trat am Dienstag 
nachmittag zusammen. Kurz vor Zusammentritt des 
Kabinetts suchte der stellvertretende Labour-Oppositions-. 
sichrer, Green Wood, Towning-Street Nr. 1V auf. 
Auch Chamberlain und Halifax völlig überrascht. 
London, 22. August. Nicht nur für die englische Öffent 
lichkeit, sondern auch für die britischen Minister ist die Nach 
richt über den deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt eine 
völlige Ueberraschung gewesen. PreßAssociationhat 
an hoher Stelle erfahren, daß weder Lord Halifax noch 
Ministerpräsident C h am b erl a i n irgendetwas von den 
deutsch-sowjetrussischen Verhandlungen wußten. 
Die Verhandlungen seien derartig geheim gehalten 
worden, daß die Ankündigung des Paktes nicht einmal in 
Form von Gerüchten vorher in London bekannt geworden 
sei. Die Mitteilung sei ein um so größerer Schock, als 
noch letzthin in London Nachrichten aus Moskau eingetrof 
fen seien, daß die Dreimächte-Verhandlungen vor dem Ab 
schluß ständen. 
Selbstverständlich werde die unerwartete und sensatio 
nelle Mitteilung über den deutsch-sowjetrussischen Nichtan 
griffspakt Hauptberatungsgegenstand beim Kabinettsrat 
am Dienstag sein. Die Haltung Großbritanniens sei die, 
daß, wenn ein Versuch gemacht werden sollte, durch Gewalt 
den statuB (gno DanZigs abzuändern und Polen es dann 
für notwendig halten sollte, sich dem zu Widersetzen, Groß 
britannien und Frankreich sofort Polen zu Hilfe kämen. 
Die Haltung Sowjetrußlands in einem solchen Falle sei 
jetzt aber ein größeres Geheimnis denn je zuvor. In An 
betracht der ernsten 'Entwicklung der letzten 24 Stunden wür 
den die britischen Minister am Dienstagnachmittag die Frage 
erwägen, ob das Parlament einberufen werden solle. 
Noch immer keine amtliche Stellungnahme in England. 
London, 22. August. Die Reaktion des Auslandes auf 
die Ankündigung des deutsch-sowjetrussischen Paktabschlusses 
wird in Londoner Blättern in großer Aufmachung verzeich 
net. Die Blätter geben unumwunden zu, daß der bevor 
stehende Abschluß dieses Vertrages ein s ch w erer Schlag 
für d i e D e m o k r a t i e n ist. 
Irgendeine amtliche Stellungnahme liegt im 
mer noch nicht vor. Sämtliche Blätter bemühen sich im 
übrigen darzulegen, daß das angekündigte Abkommen „auf 
Polen nicht den mindesten Eindruck gemacht" habe, daß 
Polen die Angelegenheit lediglich als ein Manöver des Ner 
venkrieges betrachte und daß Warschau nicht an eine ernste 
deutsch-sowjetrussische Verständigung glaube. Es habe diesen 
deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt kommen sehen (!!). 
In ihren Kommentaren kann die englische Presse nicht 
umhin, auf die Wahrscheinlichkeit zu verweisen, daß der 
deutsch-sowjetrussische Vertrag sehr weitgehende Folgen 
haben könne. Sie bemühen sich aber, darzulegen, daß nun 
mehr Großbritannien und Frankreich erst recht verpflichtet 
seien, Polen zu Hilfe zu kommen, wenn seine Unabhängig 
keit bedroht sei. 
Paris unter dem Eindruck der „schrecklichen Bombe". 
Paris, 22. August. Während der Londoner Berichter 
statter des Paris Soir meldet, daß London noch unter dem 
Einfluß der „schrecklichen Bombe" stehe, die an der 
diplomatischen Front Europas geplatzt sei, schreibt das Blatt 
in einer Pariser Meldung, daß sich die britische und die 
französische Regierung in „Alarmzustand" befänden. 
Die bevorstehenden Beratungen, die dem ersten Gedan 
kenaustausch zwischen den Mitgliedern des französischen und 
des englischen Kabinetts gewidmet seien, würden wahr 
scheinlich von „wichtigen Beschlüssen" gefolgt werden. Alle 
Mitglieder des französischen Kabinetts, die sich in Ferien 
befanden, seien bereits nach Paris zurückgekehrt, und 
Staatspräsident Lebrun werde am Mittwoch zurückkehren, 
um den Ministerrat zu leiten. 
In militärischer Hinsicht würden die ergriffenen Vor 
sichtsmaßnahmen nicht geändert werden. Vielleicht werde 
man die Durchführung gewisser Maßnahmen beschleunigen, 
die vertagt worden waren. 
Stärkster Eindruck und freudige Erregung in Sofia. 
Sofia, 22. August. Die Ankündigung des deutsch-sow 
jetrussischen Nichtangriffspaktes hat in hiesigen politischen 
Kreisen und in der gesamten Oeffentlichkeit einen außer 
ordentlich starken Eindruck gemacht. Hierbei muß man Vor 
ausschicken, daß Bulgarien von jeher diese Verständigung 
gewollt hat und seit den englischen Einkreisungsbestrebun 
gen, die sich im Südosten besonders gegen Bulgarien fühl 
bar machten, umso dringender von Sofia gewünscht wurde. 
Die deutsche Gesandtschaft und andere deutsche Stellen 
in Sofia sind von verschiedenen Persönlichkeiten des öffent 
lichen Lebens zu dem Ereignis herzlich beglückwünscht 
worden. 
Auch im Straßenbild zeigt sich freudige Erregung über 
die entscheidende Wendung der weltpolitischen Lage, wie man 
hier die deutsch-sowjetrussische Verständigung auffaßt. In die 
sem Sinne schreibt auch die Mittagspresse, soweit sie in 
eigenen Kommentaren bereits Stellung nimmt. 
Der Direktor des Slowo, Koschucharoff, schreibt, 
über allen Schwierigkeiten Europas erhebe sich die gewaltige 
Gestalt eines Mannes, der das Erbe Bismarcks übernom 
men habe und der keinen Krieg, sondern die Zusammen 
arbeit zwischen dem deutschen und dem russischen Volk wolle: 
Adolf Hitler. 
Was könne es Größeres für den Frieden der Welt und 
für Europa geben als dies? Dieses unerhörte Ereignis 
der Verständigung Zwischen den beiden Völkern schaffe eine 
völlig neue Lage. Es habe nur Zustande kommen 
können, weil die verantwortlichen Staatsmänner auf bei 
den Seiten ungleich besser die Zügel der Staatsführung in 
den Händen hielten als jene Ahnungslosen, die 1914 die 
Welt in den Krieg stürzten. 
Gewaltiger Eindruck und große Befriedigung in Riga. 
Riga, 22. August. Der gewaltige Eindruck, den die be 
vorstehende Unterzeichnung des deutsch-sowjetrussischen 
Nichtangriffspaktes und die Reise des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop nach Moskau auch in Lettland, als 
einem Nachbarn der Sowjetunion, gemacht hat, spiegelt sich 
deutlichen der Stellungnahme auf der ersten Seite des 
halbamtlichen lettischen Blattes Briva Zeme wider. 
Das Blatt schreibt, der bevorstehende Vertrag erfülle 
Lettland mit um so größerer Befriedigung, als 
er entscheidende Bedeutung für die Sicherung des Friedens 
in Ost- und Nordeuropa habe. Durch den deutsch-sowjet 
russischen Bertrag werde dieser Teil Europas von allen 
Zufällen bewahrt und die Gefahren eines bewaffneten Kon 
fliktes hätten sich von Lettland bedeutend entfernt. 
> Das Blatt meint dann, die Auswirkungen des deutsch 
sowjetrussischen Nichtangriffspaktes seien im einzelnen noch 
nicht zu übersehen, man könne jedoch jetzt schon feststellen, 
daß die Lage in Europa eine neue Wendung erfahren habe. 
Oslo: Ein schwerer Schlag für die Einkreisungssroni. 
Oslo, 22. August. Die norwegische Presse bringt die 
Nachricht von dem bevorstehenden Abschluß des deutsch-sow 
jetrussischen Nichtangriffspaktes in größter Aufmachung. 
Sie spricht in diesem Zusammenhang von der genialen 
Politik Adolf Hitlers und unterstreicht dabei das 
große Vertrauen des deutschen Volkes Zu seinem Führer. 
Allgemein wird festgestellt, daß der Paktabschluß ein 
schwerer Schlag für das Prestige Englands 
ist. Die Blätter drücken schließlich die Ueberzeugung aus, 
daß Polen nunmehr sein Verhältnis zu Deutschland notge 
drungen gründlich revidieren müsse. 
Die deutsch-slowakische Freundschaft eine gelöste Frage. 
Preßburg, 22. August. Der Oberbefehlshaber der Hlin 
ka-Garde und Chef der Propagandaabteilung Mach hielt 
anläßlich einer Kundgebung in Bad Pystian in Anwesenheit 
des Wehrministers, General Catlos, eine Rede, in der 
er die über die Slowakei verbreiteten irrsinnigen Lügen 
meldungen mit aller Entschiedenheit zurückwies und diese 
Punkt für Punkt auf das nachdrücklichste widerlegte. 
Mach kam dann auf das slowakisch-deutsche Verhältnis 
zu sprechen und erklärte: „Das slowakische Volk hat sich 
ehrenhaft an die Seite der deutschen Nation gestellt und 
wird bei ihr ausharren, so wie diese an der slowakischen 
Seite. Das ist eine gelöste Frage. Die Slowaken haben 
keine Nebenabsichten. Das größte ist die Ehre, besonders 
die kameradschaftliche Ehre unter den Völkern, und die Slo 
waken werden sich in jedem Falle ehrenhaft Verhalten, und 
diese Ehre wird uns das erhalten, was wir erlangt haben, 
und das geben, was uns gebührt. Darum braucht niemand 
um uns Befürchtungen hegen. 
„Wir haben uns im entscheidenden Astgenblick an das 
oberste Gesetz, nämlich das der nationalen Selbsterhaltung, 
gehaltem Als sich die Lawine gegen uns und andere Völ 
ker in Bewegung setzte, hatten wir den Mut zur Vernunft, 
und damals gelang es den führenden slowakischen Faktoren, 
das slowakische Volk aus der Lawine zu befreien. Darum 
hat uns diese Lawine nicht vernichtet, und auch heute kann 
uns nichts geschehen, weil wir entschlossen an der Seite 
der Wahrheit stehen und für unser Volk alles tun wollen." 
Mit Seitengewehren gegen Volksdeutsche. 
Schneidemühl, 22. August. Der Terror der Polen gegen 
die Volksdeutschen verschärft sich von Stunde zu Stunde. 
In Rawitsch (Wojewodschaft Posen) wurde ein Sturm auf 
sämtliche deutschen Geschäfte durchgeführt. Kunden 
deutscher Geschäftsleute wurden von Posten, die mit Gum 
miknüppeln und Seitengewehren bewaffnet waren, un 
menschlich mißhandelt. 
Ein Volksdeutscher wurde dabei so schwer verletzt, daß er 
ins Krankenhaus übergeführt werden mußte. Mit seinem 
Ableben muß gerechnet werden. 
Aus dem Kreise Schubin in der Wojewodschaft Posen 
werden weitere Ueb erfülle polnischer Soldaten 
auf Volksdeutsche gemeldet. Ein Volksdeutscher wurde 
durch Seitengewehrstiche an der linken Schulter und am 
rechten Arm verletzt. Ein anderer Volksdeutscher, der seine 
Ehefrau gegen polnische Soldaten verteidigen wollte, wurde 
lebensgefährlich mißhandelt. Die Ortspolizei und die Mi 
litärbehörden, bei denen Anzeige erfolgte, denken in keinem 
Fall daran, gegen den Terror vorzugehen. Neuerdings be 
teiligt sich auch uniformiertes polnisches Militär an der 
Zerstörung der Wohnungen der Volksdeutschen. 
Das von geflüchteten Volksdeutschen in Polen Zurückge 
lassene Vermögen in Gestalt von Mobilien und Immobilien 
aller Art wurde von den polnischen Behörden rücksichtslos 
beschlagnahmt. Die Maßnahme stützt sich auf ein am 
1. Juli 1939 neu erlassenes polnisches Gesetz, wonach das 
Vermögen von Militärflüchtigen sofort eingezogen werden 
kann. Von dem Gesetz wird aber jetzt auch Gebrauch ge 
macht, wenn es sich um das Vermögen von Volksdeutschen 
Frauen und Kindern handelt. 
Der Volksdeutsche Bauleiter Heinrich Kohl wurde vom 
Kreisgericht Kolomea (Ostgalizien) zu 8 Monaten Gefäng 
nis verurteilt, weil er sich gegen einen heimtückischen Ueber 
fall gewehrt hatte. 
Unter der tschechischen bäuerlichen Bevölkerung des 
westlichen Olsagebietes herrscht wegen des Verhaltens der 
polnischen Siedlungsbehörden größter Unwille. Die von der 
Wojewodschaft Kattowitz in die von der umfassenden Ent 
eignung betroffenen tschechischen Güter- und Siedlerstellen 
eingesetzten Zwangsverwalter richten die Güter zugrunde. 
Die Ernte bleibt auf dem Feld, das Vieh wird nicht ge 
nügend gefüttert, die übernommenen Bestände werden auf 
gebraucht und nicht ergänzt. Die Auszahlungen der Löhne 
an die Arbeiter erfolgt willkürlich und unregelmäßig. 
Die Kriegslieferungen Washingtons an Frankreich. 
Washington, 22. August. Die Munitionsbehörde ver 
öffentlicht zum ersten Male Einzelheiten über die umfang 
reichen Kriegslieferungen der Bereinigten Staaten an 
Frankreich. Danach bestellten die Franzosen 1345 Flugzeug 
motoren, von denen bislang 612 geliefert wurden. Die fran 
zösischen Bedürfnisse sind angeblich so dringend, daß die 
amerikanischen Fabriken gegenwärtig im Durchschnitt 466 
Motoren im Monat für Frankreich liefern. Außerdem sind 
Vorbereitungen getroffe, die Herstellung noch zu erhöhen. 
Es ist natürlich nicht verwunderlich, sich die Flug 
zeugindustrie, die WM und die Werften eines 
größerenWußschwunges erfreuen. Seit dem Kriege führte 
die Flugzeugindustrie allein Aufträge in Höhe von 366 
aus. Auf das letzte Jahr entfallen da 
von 6MMillionen Dollar. Der größte Teil der Aufträge 
ist vom Ausland aufgegeben worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 