
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
, ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 18. Mai 
Nr. 
823 
Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Jmredy. 
Berlin, 18. Mai. Der neue Königlich-Ungarische Minister 
präsident Bela >von Jmredy hat den .Führer und 
Reichskanzler telegraphisch von seiner Ernennung in Kennt 
nis gesetzt und hierbei die traditionelle Freund 
s ch a f t b e i d e r L ä n d e r hervorgehoben. 
Der Führer und Reichskanzler hat in seinem 
Antworttelegramm den Ministerpräsidenten des König 
reichs Ungarn zum Antritt seines hohen Amtes beglück 
wünscht und im gleichen Sinne die deutsch-unga 
rische Freundschaft betont. 
Eine Entschließung des Kongresses für Innere Medizin. 
Berlin, 18. Mai. Der diesjährige Kongreß für 
Innere Medizin in Wiesbaden beschäftigte sich mit 
den neuesten Forschungen auf dem Vitamingebiet, das für 
die Ernährung eines Volkes von größter Bedeutung ist. 
Der Kongreß faßte in Anwesenheit zahlreicher deutsch 
freundlicher Ausländer folgende Entschließung: 
„Auf Grund der auf ihrer 50. Tagung vorgetragenen 
Forschungsergebnisse sieht sich die Gesellschaft veranlaßt, die 
zuständigen Stellen von Staat und Partei zu bitten, größ 
tes Gewicht auf eine ausreichende Versorgung des deutschen 
Volkes mit einem guten Vollkornbrot sowie mit O b st 
und frischen'G emll s e n zu legen, da diese als Träger 
wichtiger Wirkstoffe für Gesundheit und Leistungsfähigkeit 
«unentbehrlich sind." 
Damit haben nun auch die. Wissenschaftler aus aller 
Welt die Richtigkeit unserer Ernährungspolitik bestätigt. 
Dr. Schlegclbcrger aus dem Wege der Besserung. 
Wien, 18. Mai. Die Verletzungen, die Staatssekretär 
Dr. Schle g e I b erg e r bei einem Autounfall in Wien 
erlitten hat, sind glücklicherweise nicht schwerer Natur. Der 
Staatssekretär hat einen unkomplizierten Bruch des rechten 
Unterschenkels erlitten. Er befindet sich auf dem Wege der 
Besserung. 
Ein neuer Triumph deutscher Kunst. 
Belgrad, 18. Mai. Zu einem neuen Triumph deutscher 
Kunst gestaltete sich am Dienstag die Aufführung der 
„Walküre" durch die Frankfurter Oper. Das Belgrader 
Nationaltheater war ausverkauft. Der Regent Dr. S tan - 
ko witsch, Ministerpräsident und Außenminister Dr. 
S t o j a d i n o w i t s ch sowie lzahlreiche Minister und maß 
gebende jugoslawische Persönlichkeiten waren anwesend. 
Auch das Diplomatische Korps war fast vollzählig zu der 
Festaufführuug erschienen. 
In der Pause hielt der Intendant des Belgrader Natio 
naltheaters, Woino witsch, in deutscher Sprache eine 
Dankrede an die mitwirkenden Künstler für diesen einzig 
artigen Kunstgenuß. Er erklärte, daß die Frankfurter Oper 
die Herzen der Jugoslawen erobert habe. 
Der Generalintendant der Frankfurter Oper, Meiß 
ner, wiederholte die Einladung an die Belgrader Oper zu 
einem Gastspiel in Frankfurt am Main. 
Die deutsche Offiziersabordnung bei Marschall Mannerheim. 
Helsinki, 18. Mai. Im Anschluß an die Befreiungsfeste 
hatte Feldmarschall Baron Mannerheim am Dienstag 
abend die in Finnland weilende Offiziersabordnung der 
Wehrmacht unter Admiral Bastian und die 
Abordnung aus Schweden unter General Linder zu sich 
geladen. 
Admiral Bastian hat am Mittwoch die Rückreise nach 
Deutschland angetreten. Zu seiner Verabschiedung am 
Dampfer hatten sich u. a. der finnische Armeebefehlshaber, 
General Oestermann, der Generalstabschef, General 
Oesch, der Kommandeur der Küstenverteidigung, General 
Balve, der deutsche Gesandte von Blücher, die deut 
schen Militär- und Marineattaches sowie zahlreiche hohe 
finnische Offiziere eingefunden. 
„Die Achse Rom —Berlin ein Friedenselement." 
Mailand, 18. Mai. Lord Rothe rmere, der sich 
auf einer Jtalienreise befindet, sprach sich in Verona einem 
Vertreter des Mailänder Corriere della Sera gegenüber 
mit bewundernden Worten für den Duce und die groß 
artige Entwicklung des faschistischen Italien aus. 
Das Streben Italiens nach einem Uebersee-Jmperium 
so sagt Lord Rothermere, sei weitaus gerechtfertigter und 
leichter zu verwirklichen gewesen, als viele Völker dächten. 
Eine so energiereiche Nation unter so machtvoller Führung 
könne, wie die Geschichte beweise, Wunder vollbringen. 
Sehr zuversichtlich sprach er sich über die Freundschaft 
zwischen Italien und England aus, von der er hoffe, daß sie 
sich weiter entwickeln werde. Alle Engländer mit gutem 
Menschenverstand unterstützten freimütig den Premiermini 
ster Chamberlain in seiner Politik einer engen Zusammen 
arbeit mit Italien. Der gegen Chamberlain auftretenden 
Opposition, die eine offene Abneigung gegen die totalitären 
Ideen und Regierungen hege, dürfe man keine übertriebene 
Bedeutung beimessen. 
Was das deutsch-italienische Verhältnis anlange, so sei 
er aufrichtig davon überzeugt, daß die Achse Ro m 
Berlin ein Friedenselement darstelle. Sie sdi 
die Verbindung zweier Staaten, zweier Völker und zweier 
Führer, die leidenschaftlich für das Wohl der beiden Natio 
nen arbeiteten. Was« die Welt brauche, sei Friede und Ar 
beit, und dies sei nach seiner Ansicht das Programm der 
Schöpfer der Achse. 
„Popolo dl Roma" gegen französische! Verständnislosigkeit. 
Rom, 18. Mai. In Besprechung des Auslandsechos der 
Rede Mussolinis in Genua unterstreichen die römischen 
Blätter nochmals die dadurch geschaffene Klärung. 
Allerdings gebe es, wie Popolo di Roma erklärt, immer 
noch französische Kreise, die durch ihre Verwunderung zeig 
ten, daß sie noch wenig Verständnis für die Realität besäßen. 
Jene, die behaupten wollten, Mussolinis Worte seien für 
die angeblich guten Absichten anderer eine kalte Dusche ge 
wesen, seien entweder naiv, dumm oder scheinheilig. 
Ebenso abwegig sei die Ansicht jener französischen Blätter, 
die die der Ernennung eines Botschafters 
als eine Strafe für Italien ansehen wollten. In Wirklich 
keit habe es Italien zum ersten weder eilig noch nötig, die 
Anerkennung des Imperiums von Seiten Frankreichs den 
von anderer Seite erfolgten Anerkennungen hinzuzufügen; 
zum zweiten liege die Ernennung eines Botschafters in Rom 
mehr im französischen als im italienischen Interesse. Vor 
allem aber sei es geradezu kindisch, glauben machen zu 
wollen, daß sich die Frage der Beziehungen Mischen den 
beiden Ländern in einer Normalisierung der formellen Be 
ziehungen erschöpfe; diese würde wenig bedeuten, wenn sie 
nicht auf konkreten Abkommen beruhe. 
Die Wunden Punkte lägen anderswo und könnten nicht 
durch die einfache Ueberreichung eines an den König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien gerichteten Beglaubi 
gungsschreibens geheilt werden. Die Aauptschwierigkeit 
das habe der Duee in unmißverständlicher Weise gesagt 
sei die Gegensätzlichkeit der Betrachtungsweise der spanischen 
Frage. Dieses Problem sei für die gesamte abendländische 
Kultur und für die europäische Ordnung, zu deren Ver 
teidiger sich Italien und Deutschland bekennen, eine Frage 
des Seins oder Nichtseins, die deshalb keine Kompro 
miss e zulasse. 
Italien fordert von Frankreich Loyalität. 
Mailand, 18. Mai. Die oberitalieni'fche Presse behandelt 
ausgehend von der Rede des Duee in Genua das französisch 
italienische Verhältnis. 
Corriere della Sera schreibt, Mussolini habe mit einer 
Aufrichtigkeit gesprochen, die die feierlichsten Traditionen 
des diplomatischen Stiles energisch durchbreche. Die Fran 
zosen dürften sich nicht darüber Wundern, wenn Mussolini 
als Vorbedingung für einen Fortschritt der laufen 
den Besprechungen die Einstellung der ungeheuren 
und skandalösen Lieferungen Frankreichs an 
Rots pani en gefordert habe. Man verlange von Frank 
reich ein Mindestmaß von Loyalität, wenn es 
mit dem faschistischen Italien zu irgendeinem Abschluß 
kommen wolle. 
Eine stumpfsinnig konservative Politik dürfe sich nicht 
einbilden, die Probleme lösen zu können. Mussolini habe 
die Aufmerksamkeit der Regierungen der „großen Demokra 
tien" auf die Notwendigkeit gelenkt, die internationalen 
Fragen von einer höheren geschichtlichen Warte aus zu be 
trachten. Die Rede Mussolinis .habe eine politische Phase 
abgeschlossen, die zwar interessant', aber ohne Ausweg ge 
wesen sei, da sie zu immer größeren Verwicklungen geführt 
habe. 
Gazzetta del Popolo erklärt, Frankreich schwanke leider seit 
Jahren zwischen der Sache der Ordnung und der des Um 
sturzes, zwischen der Sache der Zivilisation und der der Bar 
barei unschlüssig hin und her. Offiziell sei es jener zugetan, 
praktisch neige es jedoch zur letzteren. Nun sei es höchste 
Zeit, daß Frankreich zu seinem eigenen und zum Wohle des 
Friedens Europas aus seinem Schwanken herausgehe und 
endlich offen und loyal seinen Platz und seine Verantwor 
tung übernehme. 
Klar sei, daß mit einem Frankreich, das sich aufrichtig 
in Spanien und anderswo zur Verteidigung der Ordnung 
und der europäischen Zivilisation bereit finde, Abmachun 
gen und Freundschaften geschlossen werden könnten. Mit 
einem Frankreich aber, das Verbündeter der gegen Rom und 
Europa gerichteten Barbarei sei, erscheine dies nicht möglich. 
Erste Sitzung nach Umbildung des Kabinetts. 
London, 18. Mai. Die britischen Minister sind am Mitt 
woch zum ersten Male nach der Umbildueg des Kabinetts zu 
der üblichen Wochensitzung zusammengetreten. Chamber 
lain, der seit zwei Tagen an einem Gichtanfall litt, war 
so weit wiederhergestellt, daß er sein Zimmer verlassen und 
den Vorsitz beim Kabinettsrat führen konnte. 
Auch Roheiseneinlagerung in England für Notzeiten. 
London, 18» Mai. Englische Industriepreise rechnen dem 
Tailv Expreß zufolge damit, daß die Regierung demnächst 
einen Plan für die Aufstapelung -von Roheisen zur Stahl-, 
erzeugung in Notzeiten bekanntgibt. 
Die Eisenproduzenten an der Nordostküste würden von 
der Regierung aufgefordert werden, künftig keinen Hochofen 
mehr auszublasen, selbst wenn laufende Aufträge nicht vor 
lägen. 
Nach dem Blatt sollen die Lagervorräte an Roheisen von 
zurlzeit 600 000 Tonnen auf eine, Million Tonnen erhöht 
werden. 
Bekanntlich hatte Ende April der 'Schatzkanßler im Un 
terhaus mitgeteilt, daß die englische Regierung schon Weizen, 
Walöl und Zucker aufgekauft und für Notzeiten eingelagert 
habe. Jetzt folgt das Eisen. 
Ein Vorstoß des tschechischen Schulvereins. 
Warschau, 18. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
berichtet von den Absichten der tschechischen Schulorganisa 
tion, eine Reihe neuer tschechischer Schulen in den haupt 
sächlich von Polen bewohnten Gebieten der Tschechoslowakei 
zu errichten. Diese Absicht sei eine Provokation der 
polnischen Bevölkerung. Der tschechische Schul 
verein wolle in dem polnischen Siedlungsgebiet allein drei 
Mittelschulen und dazu 18 neue Volksschulen errichten. Ter 
Entschluß zum Bau dieser Schulen, die zur Tschechisierung 
der Bevölkerung beitragen sollen, sei in einem Augenblick 
gefaßt worden, in dem mehrere tschechische Stellen eine 
Aenderung in ihrer Einstellung zur polnischen Minderheit 
ankündigten. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur weist in diesem Zu 
sammenhang auf die Ausführungen des tschechischen Blattes 
„Moravsko Slezisky Denik" hin, in dem die Aufgabe des 
tschechischen Schulvereins auf dem Gebiete der Tschechisie 
rung des westlichen Grenzgebietes der tschechoslowakischen 
Republik hervorgehoben wird. 
Verfall der Disziplin in der Noten Armee. 
Warschau, 18. Mai. Das Militärblatt Polska Zbrojna 
bespricht in seinem heutigen Leitartikel die „Bolschewisie 
rung der Roten Armee" und die Auswirkung dieser Maß 
nahme auf die Armee. 
Die blutigen „Säuberungsmaßnahmen" seien noch im 
mer nicht abgeschlossen und forderten ständig neue Opfer. 
Der Verfall der Organisation, der dadurch in den Reihen 
der Truppen ausgelöst werde, werde selbst von der offiziel 
len sowjetischen Militärpresse zugegeben. Die Berichte 
über empfindliche Mängel in der Ausrüstung, über den 
Verfall der Disziplin, schlechte Haltung der Soldaten, die 
Unkenntnis und die Trunksucht der Kommandanten trügen 
alarmierenden Charakter. Diese Entwicklung hänge mit 
der Bolschewisierung der Roten Armee zusammen, die durch 
die Ausstattung der politischen Kommissare mit weitgehen 
den Vollmachten herbeigeführt werden soll. 
Der politische Kommissar sei nicht nur für den Geist der 
Truppe, fondern auch für ihre Ausbildung, ihre Aus 
rüstung und Bewaffnung verantwortlich. Der militärische 
Kommandant sei jetzt nur noch eine Art Gehilfe des poli 
tischen Kommissars. 
Welche Ziele sich Moskau mit dieser Bolschewisierung der 
Noten Armee gesteckt habe, gehe aus dem Tagesbefehl 
Woroschilows hervor, der am 1. Mai erklärte, daß in 
einem neuen Weltkrieg die ganze Welt der Bourgeoisie zu 
grunde gehen werde. In einem Artikel des Militärblattes 
erklärte er, daß der Kommunismus in der ganzen" Welt 
triumphieren werde. 
Das polnische Militärblatt weist darauf hin, daß unter 
Bourgeoisie und Kapitalismus im sowjetisch-Politischen 
Jargon all das verstanden werde, was nicht bolschewistisch 
sei. Die Welt, müsse sich über diese Ziele der Bolschewisie 
rung der Roten Armee also klar werden. 
Sun so wieder einmal in Moskau. 
Moskau, 18. Mai. Der Präsident der chinesischen gesetz 
gebenden Körperschaft, Dr. Sunfo, traf am Dienstag in 
Moskau ein. Sunfo, der Sohn Sunyatsens, hatte sich be 
reits vor drei Monaten einige Zeit „in besonderer Mission" 
in Moskau aufgehalten und war verschiedentlich mit Stalin 
und Litwinow-Finkelstein zusammen gekommen. 
Die chinesische Armee meidet die Entscheidung. 
Tokio, 18. Mai. Nach den letzten Frontberichten- scheint 
sich die chinesische Armee unter hinhaltenden Kämpfen all 
mählich aus dem Abschnitt der Lunghaußahn südlich und 
östlich von Hsütschau zurückzuziehen. Mit dem erwarteten 
Durchbruchsversuch in südwestlicher Richtung gegen die 
Bahnlinie Peking—Hankau ist also vorläufig nicht zu 
rechnen. 
Man nimmt an, daß sich die von Westen und Südwesten 
gegen Hsütschau angesetzte japanische Offensive, die ur 
sprünglich mit einem starken Widerstand des zahlenmäßig 
überlegenen Gegners zu rechnen hatte, in Einzelaktionen 
auflöst, in deren Verlauf die Einnahme des langumkämpf 
ten Hsütschau zu erwarten ist. 
Der Sprecher des japanischen Außenamtes gab am Mitt 
woch Erklärungen zur militärischen Unterstützung Tschiang 
kaischeks durch Moskau ab. Bisher seien 400 bis 500 Sow 
jetflugzeuge mit Piloten und Technikern an die Hankau- 
Regierung geliefert worden, die jedoch großen Teils schon 
außer Gefecht gesetzt worden seien. Ob Moskau für die ab 
geschossenen Flugzeuge Ersatz leiste oder ob entsprechende 
Verhandlungen zwischen Hankau und Moskau zu einer ver 
traglichen Sicherstellung eines bestimmten Nachschubes von 
Flugzeugen geführt hätten, wußte der Sprecher nicht anzu 
geben. 
Befragt, ob ein solcher Vertrag nicht einem militärischen 
Abkommen .zwischen Hankau und Moskau gleichkäme, er 
widerte der Sprecher, daß ein derartiger Vertrag tatsächlich 
als Militärabkommen gelten könne. Weiter erklärte er, daß 
die Sowjetlieferungen als geschlossene Kontingente unter 
der Führung von Sowjetvertretern erfolgten, die unter 
Kontrolle der Sowjetbotschaft ständen. 
Zu weiteren Fragen über die in der Presse wiederholt 
erörterten operativen Pläne Japans meinte der.. Sprecher, 
eine Besetzung Hankaus würde automatisch zur Unter 
brechung der Hankau —Kanton-Bahn führen, eine Besetzung 
Kantons könne daher als überflüssig erscheinen. 
Schwere Kämpfe an der West-Schantung-Front. 
Hongkong, 17. Mai. An der West-Schankung-Front sind 
zwischen Hotlseh und Kinsiang schwere Kämpfe ent 
standen, ohne daß sich allerdings eine wesentliche Verände 
rung der Front ergeben Hätte. Mehrere japanische Abtei 
lungen sind von Süden und von Norden längs des Wei 
schan-Sees in das Gebiet der Lunghai-Bahn vorgestoßen. 
Desertierungen auf dem englischen Kreuzer „Dorsetshire". 
London, 18. Mai. Nach einer Meldung aus Hongkong 
Haben 15 Mann der Besatzung des britischen Kreuzers 
„D o r s e t s h i r e" in verschiedenen Häfen Australiens das 
Schiff verlassen und sind nicht an Bord zurückgekehrt. Da 
auf der „Dorsetshire" vor kurzem ein Maat ermordet wor 
den war, führt man die Desertierungen auf diesen Zwischen 
fall zurück. 
Die „Dorsetshire" ist mittlerweile in Hongkong ein 
getroffen. 
Die amerikanische Flotteuausrüstungsvorlage. 
Washington, 18. Mai. Präsident Roosevelt hat am 
Dienstag die Flottenaufrüstungsvorlage unterzeichnet, die 
den Betrag von 1,1 Milliarden Dollar während des nächsten 
Jahrzehnts vorsieht. Das Marineministerium hat die sofor 
tige Bewilligung von 12 Millionen Dollar empfohlen, um 
in aller Kürze das Bauprogramm zu beginnen, das die 
Flottentonnage um 20 v. H. erhöhen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 