
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 4. Januar 
Verbreitung 
ihr.) 
Nr. 
11 
Ein holländisches Blatt gegen die jüdisch-marxistische Hetze. 
Amsterdam, 3. Januar. Het nationaale Dagblad nimmt 
in einem bemerkenswerten Artikel zu den holländischen 
Flaggenzwischenfällen und der ganzen jüdisch 
marxistischen Hetze im Zusammenhang mit der 
P r i n z e n h o ch z e i t Stellung. 
Das Blatt schreibt, daß die bewußte Zurücksetzung der 
deutschen Reichsflagge in Holland die Aufmerksamkeit in 
Deutschland erregt habe. Einige niederländische Tages 
zeitungen hätten hierüber ihr Erstaunen geäußert. Man 
müsse sich eigentlich viel mehr darüber wundern, daß deut 
scherseits solange hierüber geschwiegen worden sei. Es sei 
wiederholt vorgekommen, daß durch die Volksmenge das 
Einziehen von Hakenkreuzflaggen erzwungen worden sei, 
ohne daß die Polizei eingegriffen habe. Ja, es sei vorge 
kommen, daß selbst die Polizei dringend ersucht habe, die 
amtliche deutsche Reichsflagge einzuziehen. 
„Wir würden gern", so meint das Blatt, „die Stimmen 
der niederländischen Zeitungen hören, wenn man etwa in 
Deutschland anstatt der amtlichen holländischen Flagge 
örtliche holländische Flaggen, etwa die Flagge des Haag oder 
andere solcher Flaggen, bei ähnlichen Gelegenheiten Zeigen 
Würde. Dann würde gewiß keine holländische Zeitung von 
„Uebertreibung des Vorfalls", wie das jetzt der Fall ist, 
sprechen." 
Jetzt, wo die Sache umgekehrt liege, zeige man sich in 
Holland empört über die Haltung der deutschen Presse. 
Der „Telegraas" verkünde selbst die Unglaublichkeit, daß 
Prinz Bernhard kein Prinz von Deutschland, sondern ein 
Prinz von Lippe sei, als ob Lippe nicht in Deutschland liege 
und als ob das Fürstentum Lippe heute noch bestehe! 
„Hat man je gehört, daß die Flagge von Wales gesetzt wird, 
wenn man England ehren will?" 
Der „Telegraas" wisse noch zu berichten, die Hakenkreuz 
flagge sei in Holland nicht volkstümlich. Das sei nicht wahr. 
Die Hakenkreuzflagge sei nur bei Marxisten und bei den 
Leitern der politischen Parteien nicht volkstümlich. Das 
holländische Volk achte die Flagge des Deutschen Reiches. 
Es sei ferner vollkommen unrichtig, diese Frage als belang 
los hinzustellen. Eine derartige Behandlung der Flagge 
eines befreundeten Staates sei aufs entschiedenste zu ver 
urteilen. Dasselbe gelte hinsichtlich der deutschen National 
hymne. 
Das Blatt kommt dann auf das Spielen des so 
genannten Lippe-Detmold-Liedes in Holland zu sprechen 
und meint, daß durch das Spielen dieses Spottliedes dem 
Prinzen Bernhard ein sehr schlechter Dienst erwiesen werde. 
Auch sei es für das holländische Volk eine Beleidigung, 
wenn dieses Scherzlied neben die holländische National 
hymne gestellt werde. 
„Wir bezweifeln", so schließt das Blatt, „ob man dem 
Prinzen Bernhard, der wirklich außergewöhnlich herzlich in 
Holland empfangen wurde, einen Dienst dadurch erweist, 
daß man die Flagge und die Nationalhymne seines frühe 
ren Vaterlandes auf diese Weise herabsetzt. 
„Daß der Flaggenzwischenfall vorläufig noch nicht be 
endet ist, wird durch die Erregung und die Empörung ge 
kennzeichnet, die durch diese Zwischenfälle in Deutschland 
ausgelöst worden sind. Es ist vielleicht ein Glück, daß diese 
Entladung jetzt gekommen ist. Es war die höchste Zeit, 
daß hier reiner Tisch gemacht wurde, um den Marxisten 
und Parteibonzen ihr unsauberes Handwerk Zu legen." 
Besonderer Schutz der Hakenkreuzflagge! im Haan. 
Amsterdam, 3. Januar. Im Zusammenhang mit dem 
Maggenzwischenfall bei der Byland-Schule im Haag hat der 
Haager Polizeipräsident für sämtliche Hakenkreuzflaggen im 
Haag besondere polizeiliche Bewachung angeordnet. 
Mrner ist von den holländischen Behörden eine strenge 
gerichtliche Untersuchung des Maggenzwischenfalles bei der 
Byland-Schule angeordnet worden. 
Eine Verlautbarung des Holländischen Pressedienstes. 
Haag, 2. Januar. Das holländische amtliche Pressebüro 
veröffentlich folgende Verlautbarung des Holländischen 
Pressedienstes: 
„Im Zusammenhang mit den bedauernswerten Tatsachen 
in llezug auf die deutsche Nationalflagge fordert der Regie 
rungspressedienst die Redaktionen der holländischen Zei 
tungen, um eine Wiederholung derartiger Vorfälle zu ver 
meiden, die in diesen Msttaaen in größerem Maße zu be 
dauern sind, aus, folgende Notiz in den Blättern zu ver 
öffentlichen: 
„Im Zusammenhang mit der Veflaggung anläßlich der 
Hochzeitsfeierlichkeiten besteht Veranlassung, darauf hinzu 
weisen, daß die hier wohnhaften Reichsdeutschen, wenn sie 
als Aeußerung ihrer Meude über die Hochzeit der Prin 
zessin luliana mit einem Prinzen deutschen Blutes die 
Hakenkreuzflagge zeigen, damit die offizielle Magge des 
Deutschen Reiches gebrauchen und daher im Rahmen der 
holländischen Gesetze handeln. Hierüber kann kein Zweifel 
bestehen. Es muß erwartet werden, daß jeder, welcher poli 
tischen Richtung er auch immer anhängen möge, die offi 
zielle Magge des Meundes- und Nachbarlandes, die zu Eh 
ren umerer Prinzessin gezeigt wird, achten wird." 
Der britische Geschäftsträger hat Madrid verlassen. 
London, 3. Januar. Wie aus Madrid gemeldet wird, 
verließ am Sonntag der britische Geschäftsträger zu 
sammen mit seinem Stab die Britische Botschaft in Madrid 
und begab sich nach Valencia, wo er sein neues Quartier 
aufschlagen wird. 
Die Presse Zum italienisch-englischen Abkommen. 
London, 2. Januar. Alle Londoner Zeitungen behandeln 
in größter Aufmachung den Abschluß des englisch-italieni 
schen Abkommens. Allgemein wird dieses Abkommen mit 
lebhafter Freude begrüßt. Dabei wird der Artikel Gaydas 
im Giornale d'Jtalia in längerem Auszuge wieder 
gegeben. Hervorgehoben werden bei der Wiedergabe die 
jenigen Stellen des Artikels, in denen Gayda darauf hin 
weist, daß Frankreich in das Abkommen nicht eingeschlossen 
sei, und daß noch eine Reihe von Punkten der französischen 
Politik aufzuklären seien, u. a. seine Haltung in der spani 
schen Frage. Ebenso wird die Feststellung Gaydas unter 
strichen, daß durch das Abkommen die deutsch-italienische 
Zusammenarbeit unberührt bleibt. 
Eveuing News bezeichnet das Abkommen als einen 
Schritt aus dem Wege zum Frieden. 
Der Eveuing Standard benutzt die Gelegenheit, um noch 
einmal Englands Haltung in der Abessinienfrage zu er 
örtern und darauf hinzuweisen, wie sinnlos der hritisch 
italienische Streit wegen Abessiniens gewesen sei. Vor weni 
gen Jahren noch, so erklärt die Zeitung, wäre ein Austausch 
von Zusicherungen, wie sie in dem englisch-italienischen Ab 
kommen, niedergelegt wurden, ebenso überflüssig gewesen 
wie die eines Abkommens zwischen zwei sich 
liebenden Vettern, daß sie einander nicht in den Rücken 
fallen würden. Großbritannien habe keinen Angriff gegen 
Italien geplant und Italien habe nicht plötzlich britische 
Lebensinteressen bedroht. Nur weil die Italiener einen 
Streit und schließlich einen Krieg mit amharischen 
Herrschern gehabt hätten, die über ein afrikanisches Land, 
genannt Abessinien, herrschten, sei es zu einer Lage ge 
kommen, die derartige Zuspitzungen mit sich brachte. 
Der Völkerbund habe erklärt, daß Abessinien das Opfer 
eines Angriffs gewesen sei und habe ihm durch Wirtschaft 
liche Sanktionen gegen Italien helfen wollen. Bei diesen 
Sanktionen habe Großbritannien führend mitgewirkt, ob 
wohl keine britischen Interessen von dem Streit zwischen 
Abessinien und Italien berührt wurden. Edens weittönende 
Reden hätten die englische Regierung verpflichtet, das 
System der kollektiven Sicherheit anzuwenden und hätten 
die damaligen Herrscher Abessiniens zu dem Glauben er 
mutigt, Großbritannien werde sie bis zum Aeußersten 
decken. 
Die Zeitung wirft dann die Frage auf, was bei all dem 
herausgekommen sei. Bergleute in Südwales seien arbeits 
los geworden, weil der Kohlenhandel mit Italien ausgehört 
habe. Haile Selassie habe seinen Thron im Stich gelassen. Die 
Verschlechterung der englisch-italienischen Beziehungen habe 
die alarmierenden Vorsichtsmaßnahmen der britischen 
Flotte erforderlich gemacht. Die englischen Zeitungen 
hätten sich gegenseitig angeschwärzt, und offen sei die Be 
fürchtung eines Krieges zwischen den beiden Mächten er 
örtert worden. Heute aber besitze Italien ganz Abessinien: 
der frühere abessinische Kaiser verkaufe seinen Haushalt aus 
Auktionen, Sir Samuel Hoare, den die Ereignisse gerecht 
fertigt hätten, sei mit Ehren wieder in die Regierung auf 
genommen worden, und in Rom habe auf Edens Anweisung 
Sir Eric Drummond ein Gentlemen's Agreement mit 
Italien abgeschlossen. Damit habe ein verrücktes und er 
niedrigendes Kapitel in der Geschichte Englands sein Ende 
gefunden. 
Paris, 3. Januar. Die Sonntagmorgenpresse zeigt sich 
über die zustandegekommene englisch-italienische Einigung 
befriedigt, verhehlt aber zum Teil keineswegs, daß sich 
Frankreich als Mittelmeermacht zurückgesetzt fühlt und gern 
von Anfang an in den Kreis des Abkommens aufgenommen 
worden wäre. 
Am freundlichsten bespricht das Journal die englisch 
italienische Einigung. Das neue Jahr habe nicht besser an 
fangen können als mit der Aussöhnung Englands und Ita 
liens. Die einzelnen Bestimmungen der Abmachung wür 
den nur insofern von Belang sein, als sie zeigten, wie große 
Schwierigkeiten zu überwinden waren. Man habe Italien 
zu feiner Mittelmeerzugehörigkeit zurückbringen und dabei 
auf das Einvernehmen Italiens mit Deutschland zur Be 
kämpfung des Bolschewismus Rücksicht nehmen müssen. DaH 
Bedeutsamste an dem Abkommen fei vielleicht, daß die Eng 
länder ebensosehr wie die Italiener und die Deutschen 
wünschten, daß Spanien kein Anarchieherd werde. 
Das Echo de Paris erkennt dem Abkommen vor allem 
psychologischen Wert zu. Englischer- und französischerseits 
habe man den Duee überzeugen wollen, daß er feiner Poli 
tik eine andere Grundlage geben könnte als die Freund 
schaft mit Adolf Hitler. Trotzdem trage das faschistische 
Italien sein enges Einvernehmen mit Deutschland zur 
Schau. 
Das Oeuvre erklärt, Frankreich werde sich aufrichtig be 
mühen, so bald als möglich mit der italienischen Regierung 
über ein ähnliches Abkommen uz verhandeln. Wahrschein 
lich werde es dabei auf viel größere Schwierigkeiten stoßen 
als England. 
Das Petit Journal hebt die Bedeutung Frankreichs als 
Mittelmeermacht hervor und erklärt, ein Mittelmeerabkom 
men ohne Frankreich fei unvollständig. 
Die radikalsozialistische Republique sagt, Frankreich 
hätte das englisch-italienische Abkommen nur begrüßen 
können, wenn es nicht mit Bedauern feststellen müsse, daß 
England Frankreich bei der Wiederherstellung freundschaft 
licher Beziehungen zu Italien zuvorgekommen sei. Frank 
reich habe zu lange gewartet, ehe es sich auf den Boden der 
Tatsachen stellte. 
Die Action Fran?aise erklärt, durch Unterzeichnung des 
Abkommens mit Italien baue England seine Politik auf 
dem Sieg der nationalen Bewegung in Spanien auf. Die 
Schaffung einer katalanischen Sowjetrepublik würde den 
Status quo im westlichen Mittelmeer ändern, und das wolle 
England ebensowenig wie Italien. 
Auch die Sonntagabendpresse begrüßt die Unterzeich 
nung des Abkommens und spricht die Hoffnung aus, daß 
jetzt auch zwischen Frankreich und Italien entsprechende 
Verhandlungen beginnen mögen. 
Das Journal des Debüts bedauert, daß Frankreich nicht 
sofort an dem Abkommen habe teilnehmen können. Damit 
Frankreich vollen Nutzen aus dem Abkommen Ziehen könne, 
müsse die französische Regierung auch fähig sein, eine ent 
sprechende Politik zu betreiben. Es sei also zunächst er 
forderlich, daß sie sich der Vormundschaft der Kommunisten 
und der Moskauer Agenten entziehe. Die Italiener wür 
den keinen bolschewistischen oder anarchistischen Staat in 
Spanien dulden, und sie hätten ganz recht. 
Auch England stehe jetzt einer solchen Ausbreitung des 
Bolschewismus feindlich gegenüber. Solange die franzö 
sische Außenpolitik unter dem Einfluß der Marxisten und 
Kommunisten stehe, werde sie wie bisher verschwommen und 
wenig zielbewußt sein. Innen- und Außenpolitik hingen 
eng zusammen. Solange keine Ordnung im Innern des 
Landes herrsche, werde auch keine gute Diplomatie möglich 
sein. 
Auch der Temps betont, daß man in Frankreich die 
italienisch-englische Annäherung warm begrüße. Die Unter 
zeichnung des Abkommens bedeute aber nicht, daß Italien 
nun völlig zu der Politik zurückkehre, die es vor dem ita 
lienischen Kriege Frankreich und England gegenüber geführt 
habe. Immerhin schasse dieses Abkommen neue Grundlagen 
für eine aktive Zusammenarbeit Italiens mit England und 
Frankreich im Hinblick auf die Erhaltung des Friedens. 
Rom zum Echo des Mittelmeerabkommens. 
Rom, 3. Januar. Im Mittelpunkt der italienischen 
Sonntagspresse steht das günstige Echo, das das ttauenNch 
englische Abkommen nn Auslande gefunden hat. Sofern 
dabei in Paris und London die Einleitung von Verhand 
lungen zum Abschluß einer englisch-sranzösisch-italienischen 
Abmachung angeschnitten wird, verhält sich die italienische 
Presse vollkommen zurückhaltend. Andererseits wird auch 
am Sonntag nochmals unterstrichen, daß die „Vertikalachse 
Rom —Berlin" unverändert weiter besteht. 
So schreibt Messaggero, daß die von Italien mit ande 
ren Staaten, in erster Linie mit Deutschland, getroffenen 
Vereinbarungen von dem Genjlemen's Agreement in keiner 
Weise abgeschwächt würden. Die Achse Rom Berlin 
bleibe vielmehr in ihrer ganzen schöpfe 
rischen Antriebskraft erhalten. Sie ermögliche 
jede Mitarbeit anderer Staaten, wenn ihre Politik von dem 
gleichen Geist getragen sei, der die italienisch-deutsche Ver 
ständigung erfülle. Man könne sogar sagen, daß die ita 
lienisch-englische Verständigung zu einem sehr wirksamen 
Instrument für die europäische Befriedung werden könne. 
Das halbamtliche Sonntagsblatt Voce d'Jtalia sieht in 
dem Abkommen ein schätzenswertes Dokument der Real 
politik, mit dem jedoch durchaus keine gemeinsame Front 
einer aktiven Politik gebildet werde, wie sie die italienisch 
deutsche Verständigung auszeichne. Mit Äem Agreement 
werde vor allem eine Marschrichtung hergestellt und ein 
Ausgangspunkt für die Entwicklung einer allgemeineren 
stetigen Zusammenarbeit Italiens und Englands zunächst 
in dem Mittelmeerproblem und dann in den europäischen 
Fragen geschaffen. 
Das Blatt ist der Ansicht, daß die Interessen Englands 
und Italiens mehr als je eine Grundlage der Solidarität 
und Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern bilden. 
Beide Länder seien von dem Gefühl einer großen internatio 
nalen Verantwortung und von dem Willen der Zusammen 
arbeit in den konstruktiven Aufgaben geleitet. Die allge 
meinen Linien ihrer Außenpolitik seien übereinstimmend 
auf die europäische Ordnung abgestellt. 
Tie Gegensätze Zwischen Italien und Frankreich. 
Rom, 3. Januar. Zur Aufnahme, die das englisch-ita 
lienische Abkommen in Frankreich gefunden hat, geben die 
Korrespondenten der römischen Blätter im wesentlichen die 
Erklärung Delbos' sowie die dortigen Pvessestimmen wieder 
In bezug auf die Möglichkeit einer italienisch-franzö 
sischen Annäherung meint der Pariser Korrespondent des 
Popow dl Roma, daß die Hindernisse, die.es zu überwinden 
gelte, doch nicht reine Prestigefragen seien. Die Gegensätze 
zwischen Italien und Frankreich seien auf Grund der ver 
schiedenen Einstellung zur Spanienfrage größer. Solange 
Frankreichs Stellung in dieser Frage auf einer Zweideu 
tigkeit beruhe, sei rs schwer, das Mißverständnis zwischen 
Rom und Paris auszuschalten. 
Man dürfe nicht vergessen, daß eines der Hauptelemente 
für das Zustandekommen des Mittelmeerabkommens das 
gute Einvernehmen der englischen und der italienischen Re 
gierung in der Spanien-Frage gewesen sei. Mit Frankreich 
dagegen bestehe eine solche Gleichartigkeit der Anschauungen 
nicht. Was man aber schon heute sagen könne, sei, daß es 
von dem Tage an, wo London und Rom in Spanien 'eine 
gemeinsame Politik hätten, Frankreich schwer sein dürfte, 
seine Außenseiterstellung beizubehalten. 
Lebhafte Ariillerietätigkeit der Nationalen» 
Toledo, 4. Januar. An der Front von Madrid, und 
zwar auf dem linken Flügel gegen Eseorial gerichtet, setzte 
am Sonntag wieder lebhafte Feuertätigkeit ein. Das Feuer 
zahlreicher Batterien der Nationalen zeigte, daß die Opera 
tionen auf diesem Flügel wieder aufgenommen worden 
sind. Die Lage für die roten Verteidiger von Eseorial wird 
dadurch immer kritischer, da sie jetzt von drei Seiten einge 
schlossen sind und die Rückzugslinie nach Madrid ernstlich 
gefährdet ist. 
Vor Madrid selbst herrscht wegen des immer noch auf 
tretenden undurchdringlichen Nebels Ruhe. 
Ueber Toledo erschien am Sonntag mittag bei stark 
diesigem Wetter ein roter Bombenflieger, der über den 
Frontstellungen Bomben abwarf, ohne jedoch Schaden an 
zurichten. 
Reger Sowjetschiffverkehr durch die Dardanellen. 
Istanbul, 2» Januar. Zwischen dem 18. und dem 31. De 
zember kamen aus den Schwarzmeerhäfen elf Sowjetschiffe 
und ein spanischer Dampfer in Richtung Mittelmeer durch 
die türkischen Meerengen; im gleichen Zeitraum kehrten 15 
sowjetrussische Schiffe und ein spanischer Dampfer aus dem 
Mittelmeer zurück. 
Amerika erschwert die Ausreise nach Spanien. 
Washington, 2. Januar. Das amerikanische Staatsde 
partement gibt bekannt, daß bereits feit einigen Wochen 
jeder Reisepatz, der an Amerikaner ausgegeben wird, den 
ausdrücklichen Vermerk erhält „Nicht gültigfür Spa 
nien". Dieser Vermerk soll den Inhaber des Passes dar 
auf hinweisen, daß er auf keinerlei Schutz seitens der ame 
rikanischen Behörden rechnen kann, falls er doch nach Spa 
nien reist. Durch diese Maßnahme soll die Ausreise von 
Freiwilligen nach Spanien möglichst verhindert werden. 
Brasiliens Außenminister zurückgetreten. 
Rio de Janeiro, 4. Januar. Der gegenwärtig noch zu 
einem Staatsbesuch in Montevideo weilende brasilianische 
Außenminister Macedo Soares, der Brasilien auf dep 
Interamerikanischen Friedenssicherungskonferenz 
hat, hat seinen Rücktritt erklärt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 