
f .-/ . . -7 
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 19. November 
Nr. 
1567 
Senator Hasbach bei Mosciki. 
Warschau, 18. November. Der Polnische Ministerpräsi 
dent empfing am Donnerstag den Vorsitzenden des Rates 
der Deutschen in Polen, Senator Hasbach. Gegenstand 
der Besprechung waren Fragen der deutschen Volks 
gruppe, insbesondere auch solche des deutschen Ge 
nossenschaftswesen in Pommerellen. 
Gleichzeitig weilte der Leiter der Deutschen Vereinigung, 
Dr. Kohnert, bei dem Chef der Minderheitenabteilung 
im Innenministerium. 
Italien feiert die „nationalsozialistische Solidarität". 
Rom, 18. November. Der Teilnahme der deutschen 
Abordnung an den Gedenkfeiern Zum zweiten 
Jahrestag der Sanktionen widmet Tribuna 
unter der Ueberschrift „Nationalsozialistische Solidarität" 
sehr herzliche Worte. Ausgehend von dem Willkommens 
gruß, mit dem der Präsident der italienischen Industrie 
arbeiter, Cianetti, die deutschen Arbeiter bei ihrer An 
kunft in Rom begrüßt hat, erklärt das Blatt unter Hinweis 
auf die Nichtbeteiligung Deutschlands an den Sanktionen: 
„Kein Italiener wird den Wert dieser stolzen Geste des 
nationalsozialistischen Deutschlands und einiger anderer Län 
der vergessen." 
Das Blatt zitiert in diesem Zusammenhang die Worte 
des D u c e auf dem Berliner Maifeld über die Ent 
stehung der Achse Rom- — Berli nim Herbst 1935, um 
dann zu erklären, daß diese Worte Mussolinis über das 
erste klare Auftreten der Solidarität zwischen dem national 
sozialistischen Deutschland und dem faschistischen Italien bis 
heute „wie die Stimme der Geschichte selbst" 
klingen. 
Deutschland kenne genau so wie Italien den unschätz 
baren Wert der wirtschaftlichen Unabhängigkeit, ohne die es 
keine politische Unabhängigkeit geben könne. Deutschland 
stelle heute seinen Vierjahresplan, auf den all? Kraftentfal 
tung des ganzen Werktätigen Volkes gerichtet sei, an die 
erste Stelle. Ein wirtschaftlich selbständiges Deutschlend 
werde mit Recht als vollkommener Herr seines Schicksals 
angesehen. 
So komme es, daß R o m und Berlin auch auf das 
Gebiet der Autarkie entschlossen die gleichen Wege 
gingen. Im Lichte dieser Tatsachen und Direktiven sei, so 
schließt das Blatt, der Besuchter nationalsozialistischen Ka 
meraden am Tage der Autarkie eine ganz natürliche und 
harmonische Erscheinung, womit überdies auch die Wirk 
samkeit der Achse Rom —Berlin gesteigert werde. 
Giornale d'Jtalia feiert den zweiten Jahrestag der 
Sanktionen als doppelten Sieg, den das faschistische Italien 
auf wirtschaftlichem und sozialem Gebiet seit der Verhän 
gung des Wirtschaftskriegs errungen habe, nämlich den wirt 
schaftlichen Sieg in der Erzeugungsschlacht und den sozialen 
Sieg der Befriedung und Solidarität zwischen allen Teil 
nehmern des ganzen Erzeugungsprozesses. 
Die KdF.-Urlauber auf dem Capitol empfangen. 
Rom, 19. November. Die 200 KdF.-Uxlauber, die zur 
Feier des zweiten Jahrestages der Sanktionen nach Rom 
gekommen waren, wurden Donnerstag nachmittag auf dem 
Capitol von einem Vertreter des Gouverneurs der Stadt 
Rom empfangen, der den deutschen Gästen den Gruß der 
Stadt Rom entbot. Zu dem Empfang waren außer zahl 
reichen Vertretern der Korporationen und der faschistischen 
Arbeiterorganisationen auch Botschafter von Hassel! 
und Landesgruppenleiter Ettel erschienen. Abends hatte 
die im vorigen Jahre gebaute Filmstadt die KdF.-Urlauber 
zur Besichtigung ihrer großen und modernen Anlagen und 
ihrer neuesten Filmproduktion geladen. 
Ueberall, wo sich die deutschen Arbeitervertreter am 
zweiten Tage ihres Aufenthaltes in Rom zeigten, haben sie 
bei Behörden und Partei wie bei ihren italienischen Kame 
raden die herzlichste Aufnahme gefunden. 
Radaufzenen in der französischen Kammer. 
Paris, 18. November. Die Aussprache in der französi 
schen Kammer am Donnerstag über allgemeine politische 
Fragen, ließ gewisse innerpolitische Zuspitzungen der letzten 
Zeit im grellsten Lichte erscheinen. Besonders aufschlußreich 
sind die Ausführungen des rechtsstehenden ehemaligen Pa 
riser Polizeipräfekten Chia ppe, die teilweise mit! einem 
ohrenbetäubenden Lärm der sich sichtbar getroffen 
fühlenden Kommunisten beantwortet wurden. 
Mit scharfen Worten warf Chiappe der Regierung Un 
tätigkeit gegenüber dem wiedererwachenden Terrorismus vor 
und betonte, seit den Werksbesetzungen im Juni 1936 habe 
sich eine Reihe beunruhigender Ereignisse zugetragen, die er 
kennen ließen, in welchem Ausmaße das soziale Gleichge 
wicht Frankreichs gestört sei. 
Man habe die Urheber der einzelnen Anschläge nicht er 
mitteln können. Man wisse nicht, ob es Franzosen oder 
Ausländer gewesen seien. Man wisse aber, daß diese An 
schläge das Werk eines ausländischen Terroris 
mus gewesen wären. 
Warum sei nichts geschehen, um den ausländischen Ter 
rorismus Zu unterdrücken? Habe die Regierung Bedenken 
wegen ihrer Bündnisse? Man müsse handeln. Nach 
den Anschlägen im Monat September 1937 ständen sich die 
Gruppen feindlich gegenüber. 
Unter großem Radau der äußersten Linken fuhr der 
Polizeipräfekt fort: 
„Die ernstete Gefahr für das öffentliche Wohl sind die 
Kommunisten, die sich heute hinter der Trikolore ver 
stecken. Eine Zuflucht für diejenigen, die im Dienste der 
111. Internationale stehen und die dem Zugriff der Regie 
rung entgehen, bilden die 72 kommunistischen Abgeordneten, 
da sie durch die parlamentarische Immunität geschützt sind." 
Langanhaltender Lärm führte nach diesen Worten zur 
Unterbrechung der Sitzung. 
Nach der Wiederaufnahme erklärte Abgeordneter 
Chiappe, daß er über die kommunistischen Ausschreitun 
gen und Umtriebe manches zu sagen habe. Er erinnerte au 
die Angriffe, die gegen die Zeitschrift erfolgten. 
Der Vorsitzende ermahnte die Kammer, die Erinnerung 
an derartige peinliche Ereignisse zu vermeiden. Chiappe 
wiederholte nachdrücklich, daß die terroristischen Umtriebe 
den eigentlichen Grund für das gestörte soziale Gleichgewicht 
bilden, an dem Frankreich zu leiden habe. Noch einmal 
tele er an den Ministerpräsidenten die Anfrage, wie er den 
Terrorismus bekämpfen wolle. 
Nach der Rede Chiappes beschwerte sich der radikal 
soziale Abgeordnete Lussy darüber, daß ihm Chiappe feine 
jüdische Abstammung zum Vorwurf gemacht habe. 
Der Vorsitzende der radikalsozialen Kammergruppe, 
Elbel, erklärte, die Aufgabe des französischen Autzenministe 
riums werde von Tag zu Tag schwieriger. Man müsse ver 
suchen, aus dieser Lage herauszukommen. Der bis jetzt 
bestrittene Weg der Schiedsgerichtsbarkeit habe 
sich als unzulänglich erwiesen. Der Abrüstungsge 
danke löse heute nur noch mitleidiges Lächeln aus. Würde 
der Block der Demokratien wirklich die Rettung des Frie 
dens bedeuten? Er habe den Eindruck, daß man veraltete 
Lösungen suche. Die Welt fei enger geworden. 
Elbel kam dann auf die Kolonialforderungen Deutsch 
lands zu sprechen und meinte, die Zurückerstattung aller 
Kolonien an Deutschland würde das Problem nicht lösen. 
Wenn man andererseits zu einer Verständigung kommen 
und den Krieg ausschalten könnte, was würde Deutschland 
dann mit seinen Arbeitern machen? Die Lösung gäbe nur 
eine Erschli e ß u n g de r Rohst o ff e. 
Abgeordneter Heraud (rechte Seite) wies auf die Ab 
rüstungsfrage hin. Frankreich müsse in der Welt zur Ver 
nunft mahnen, deshalb brauche es aber eine bestimmte poli 
tische Linie, die es zur Zeit nicht besitze. Die Minister seien 
untereinander nicht einig. Die Regierung könnte eine An 
näherung anDeutschland vornehmen; sie könnte das 
italienische Weltreich und die Regierung des Generals 
Franco anerkennen; zu alledem sei es schon reichlich spät, 
und im übrigen würden die Freunde der Nolksfrontregie 
rung auf der äußersten Linken auch jetzt noch danach trach 
ten, eine derartige Politik zu verhindern. 
In der Kammer säßen achtzig kommunistische Abgeord 
nete, die sich nur von Rücksichten auf Sowjetrußland leiten 
ließen. Die französische Regierung könne ihre Pflicht nicht 
erfüllen, solange sie sich auf Elemente stütze, die zwischen 
ihrer Lehre und ihrem Vaterland nicht wählen könnten. 
Der Abgeordnete Margaine erinnerte an die Umstände, 
die in Deutschland die nationalsozialistische Bewegung zur 
Regierung brächten. Die Regierung Adolf Hitlers stehe in 
Deutschland fest und werde nicht mehr verschwinden. 
Der kommunistische Abgeordnete Duclos übte Kritik an 
der Finanz- und Sozialpolitik der Regierung. Die Erwar 
tungen der arbeitenden Bevölkerung seien enttäuscht wor 
den. Die Steigerung der Lebenshaltungskosten würde, wenn 
sie nicht durch eine Erhöhung der Löhne ausgeglichen werde, 
für weite Kreise gleichbedeutend mit einer Entwertung sein. 
Finanzminister Bonnet erklärte, die finanzielle Besse 
rung werde nur von Dauer sein, wenn sie mit einer wirt 
schaftlichen Gesundung verbunden sei. Wenn der Finanz 
minister gewisse Ausgaben ablehne, so tue er es nicht des 
halb, weil er rückständig oder nicht großzügig genug set, 
fondern Weiler kein Geldhabe. 
Die Kammer vertagte sich dann auf Freitag vormittag. 
Der bulgarische König aus Paris abgereist. 
Paris, 19. November. König Boris von Bulgarien und 
die Königin Johanna sind am Donnerstag abend über 
Basel —Belgrad nach Sofia abgereist. 
Keine phantasievollejn Vorhersagen. 
Paris, 19. November. Der außenpolitische Leitartikler 
der Liberte läßt sich gegen die phantasievollen Vorhersagen 
aus, die man an die Aussichten der Reise von Lord Halifax 
nach Berlin macht. Die Hauptsache sei, daß London und 
Berlin verhandeln. Das allgemeine Problem, das om me'sen 
Besprechungen vorherrschend sei, sei die Annäherung 
der beiden Länder. Das englische Oberhaus habe 
durch seine Aussprache am Mittwoch in dieser Hinsicht eine 
sehr klare Andeutung und eine Warnung für Frankreich 
gebracht. . . 
Das englische Oberhaus sei einig darüber, eme aktive 
deutsch-englische Annäherung zu empfehlen. Gewisse Mit 
glieder des Oberhauses hätten die Sowjets und ihre 
Umtriebe stark kritisiert, die eine Annäherung der West 
mächte verhindern wollten. Die französisch-englische Zusam 
menarbeit sei zwar bejaht worden, aber unter der Bedin 
gung, daß die Handlungsfreiheit Englands für eme An 
näherung an Berlin nicht beeinträchtigt werde. 
Empfang zu Ehren des Königs der Belgier. 
London, 19. November. Außenminister Eden gab am 
Donnerstag abend zu Ehren von König Leopold von 
Belgien im englischen Außenamt ein Diner, an dem König 
Georg VI. teilnahm. 
„Ein Schandfleck im Friedensdiktat." 
London, 18. November. Sir Robert Hörne sprach auf 
einem Essen des Jndustriellenverbandes des Imperiums 
in London auch über die deutsche Kolonialfrage. Der kon 
servative Unterhansabgeordnete vertrat dabei den Stand 
punkt, mit Deutschland müsse man sich sehr klar und offen 
auseinandersetzen. . 
Es sei einfach unmöglich, sich auf den Standpunkt zu 
stellen, die ganze Angelegenheit unbeachtet zu lassen. Er 
glaube, daß es ein S ch a n d f l e ck im Friedensvertrage ser, 
daß man im Zusammenhang mit den deutschen Kolonien 
versichert habe, Deutschland habe sich unfähig gezeigt, einen 
Kolonialbesitz zu verwalten. Er persönlich würde bereit sein, 
diesen Passus aus den Urkunden der Versailler Konferenz 
zu streichen. 
Sicherungsmasmahmeu in Gibraltar. 
London, 19. November. Wie aus Gibraltar gemeldet 
wird, wurde am Donnerstag an der Südeinfahrt des soge 
nannten Admiralitätshafens Von Gibraltar eine Hafen 
sperre angelegt, die man bereits vor einigen Jahren ver 
suchsweise angebracht, später aber wieder entfernt hatte. 
Das unerwartete Auslegen der Sperre hat verschiedentlich 
zu Gerüchten Anlaß gegeben. 
Nach Reuter erklärten jedoch die Marinebehörden 
von Gibraltar, daß es sich lediglich um Versuche mit einer 
neuen Sperre handle. 
Nichts Neues an den Fronten. 
Salamanca, 19. November. Der nationale Heeres 
bericht vom Donnerstag lautet: Nichts Neues an den 
Fronten. 
Die Priester wurden ermordet, die Kirchen zerstört. 
San Sebastian, 19. November. Die Untersuchungen 
über die von den Bolschewisten in Asturien verübten Ver 
brechen gehen weiter. Die mit den Arbeiten beauf 
tragte Kommission hat jetzt einwandfrei festgestellt, daß 
allein in dem zuletzt eroberten Teil Asturiens 101 Geist 
lich e und 20 Mönche ermordet wurden. Diese Zahl 
wird sich jedoch noch erhöhen, da viele Fälle noch nicht ge 
nügend geklärt werden konnten. 
In Gijon ist nur eine Kirchle heil geblieben, während 
die übrigen restlos zerstört sind. Die meisten Gemein 
den Austriens sind ohne eine Gotteshaus geblieben. 
Nach sowjetrussischem Muster? 
Barcelona, 19. November. Das Mitglied des kata 
lanischen Bolschewistenausschusses, Camorera, verkün 
dete in einer Rundfunkrede, daß der Oberbolschewist Ne 
grin den „Strafvollzug" gegen die Fami 
lien (!) von Deserteuren verschärfen werde. 
Der Privatbesitz der Familienangehörigen von Deserteuren 
werde beschlagnahmt werden und in ihren Wohnungen 
würden auf Anordnung der Regierung Personen unter 
gebracht, die von den bestraften Familien verpflegt werden 
müßten. 
Die Zustände in der Industrie seien, so erklärte Camo 
rera weiter, unhaltbar geworden. Es sei kürzlich sogar vor 
gekommen, daß sich Werksangehörige an einem Sonnabend 
mittag nach einem Fliegerbombardement weigerten, die 
Trümmer zu beseitigen und ihren verwundeten Kameraden 
M helfen, weil sie Anspruch auf Einhaltung der „englischen 
Woche" erheben. Dies fei schlimmste Sabotage. Wer nicht 
für den Krieg arbeite, der solle auch nicht essen. 
Ein unvergeßlicher Freundschaftsbeweis. 
Salanmnca, 19. November. Anläßlich der Wiederkehr des 
Jahrestages der Anerkennung der Francs- 
Regierung durch Deutschland und Ital i e n 
heben der nationale Rundfunksender sowie die nationale 
Presse die Bedeutung dieses Ereignisses hervor und beglück 
wünschen die beiden befreundeten Nationen zu ihrem dama 
ligen Entschluß, der von weltgeschichtlicher Bede u 
tung gewesen sei. 
Die innen- und außenpolitische Entwicklung in Spanien 
sei heute ein Beweis dafür, daß das Vertrauen, das Deutsch 
land und Italien schon vor einem Jahre auf die nationale 
Regierung gesetzt hätten, glänzend gerechtfertigt sei. Das 
nationale Spanien werde diesen Freundschafts- und Ver 
trauensbeweis, durch den die moralische Kampfkraft der 
nationalen Armee wesentlich erhöht worden fei, nie. 
vergessen. 
Zur ungarischen Anerkennung der Franco-Regierung. 
Budapest, 18. November. Die Erklärung des Außen 
ministers von Kanya über die Anerkenung der Franco- 
Regierung durch die ungarische Regierung wird von der 
Rechtspresse lebhaft begrüßt. Die Erklärung des Außen 
ministers von Kanya erfolgte als Beantwortung einer 
dahingehenden Interpellation des Abgeordneten der Pfeil 
kreuzlerbewegnng, Grafen Alexander Festetisch. 
Zu der Erklärung des Außenministers, daß die unga 
rische Regierung bereits im September die Fühlungnahme 
mit dem hiesigen Vertreter des nationalen Spaniens auf 
genommen habe, stellt das Regierungsblatt Esti Ujsag 
fest, daß das ungarische Volk an der spanischen Frage in 
keiner Weise interessiert sei, aber trotzdem könne es für Un 
garn, das den Bolschewismus aus eigener Erfahrung 
kennengelernt habe, keinesfalls gleichgültig sein, ob der 
Bolschewismus in Spanien festen Fuß fasse oder ob an der 
spanischen Front die auf Europa gerichtete kommunistisch 
marxistische Weltrevolution in Trümmer gehe. 
Uj Magyarsag schreibt, die nunmehr erfolgte amtliche 
ungarische Erklärung habe das gesamte nationale Ungar 
tum mit Genugtuung und Vertrauen auf die sichere ent 
schlossene Linienführung der ungarischen Außenpolitik 
erfüllt. 
Neue englisch-amerikanische Handelsvertragsverhandlungen. 
Washington, 18. November. Außenminister Hüll gab 
am Donnerstag die Absicht, mit England Verhandlungen 
über einen Handelspakt zu beginnen, bekannt. 
Obwohl das Außenamt nach dem Ermächtigungsgesetz 
nur verpflichtet ist, den tatsächlichen Beginn solcher Ver 
handlungen anzukündigen, hat es seit einiger Zeit eine Vor 
srist eingefügt, um der amerikanischen Industrie genügend 
Gelegenheit zu geben, ihre Wünsche zu äußern und zu be 
gründen. Diese Bekanntgabe ist nun im Falle Englands 
erfolgt. 
Außenminister Hu II erklärte, das Problem, ob das 
Ottawa er Abkommen den Eintritt Amerikas in das 
System der Vorzugszölle innerhalb des britischen Empire 
gestatte, sei nunmehr befriedigend gelöst. Wenn die ameri 
kanischen Jnteressenen innerhalb der nächsten vier Wochen 
ihre Wünsche angemeldet hätten, könne man daran gehen, 
mit England über Herabsetzung oder Bindung einzelner 
Zollpositionen zu verhandeln. Außer mit Kanada bestehe 
mit keinem anderen Dominion zur Zeit ein Handelspakt 
und es sei auch keiner in Aussicht genommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 