
Glosse, in der nach einigen Betrachtungen über die Ereig 
nisse in München abschließend gesagt wurde, Krieg sei.Krieg, 
aber dieser Anschlagsei ein Verbrechen. 
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
- Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 18. November 
Nr. 
1592 
Empörung in aller Welt. 
Böhmen. 
Prag, 9. November. Der fast unglaubliche Anschlag, der 
in München verübt wurde und gegen das Leben des Führers 
gemünzt war, der aber durch eine gute Vorsehung dem 
deutschen Volke in seinem schwersten Kampf gegen seine eben 
so neidischen wie skrupellosen Gegner erhalten blieb, hat auch 
im Protektorat Böhmen und Mähren überall Empörung her 
vorgerufen und wird nicht nur von der deutschen, sondern 
auch von der tschechischen Bevölkerung auf das schärfste ver 
urteilt. 
Infolge des späten Eintreffens der Nachricht von dem 
Attentat haben nur wenige Frühblätter die Tatsache ihren 
Lesern noch zur Kenntnis bringen und in kurzen Meldun 
gen dazu die Verabscheuungswürdigen Methoden, deren sich 
die englischen Machthaber in ihrem Kampf gegen das deutsche 
Volk bedienen, entsprechend brandmarken können. 
Der Neue Tag schreibt: „Was sich in München zugetragen 
hat, läßt das Herz eines jeden Deutschen für Minuten still 
stehen. Ein teuflischer Akt, ein ruchloses Verbrechen hat zu 
einem Attentat an einer geheiligten Stelle der Bewegung 
geführt. Das Verbrechen kann nur aus jenem Haß geboren 
worden sein, von dem der Führer in feiner Kundgebung 
sprach, jenem Haß, den die Kriegshetzer außerhalb Deutsch 
lands entzündet haben, um das nationalsozialistische Deutsch 
land zu verderben. Angesichts eines solchen Verbrechens, das 
den Greueltaten des englischen Leeret Lerviee aufs Haar 
ähnelt, gibt es keine Gnade mehr." 
Der Becer schreibt: „Aus den Nachrichten über den Unter 
gang des britischen Schiffes „Athenia", das der Erste Lord 
der britischen Admiralität Churchill versenken ließ, um die 
Schuld an diesem seinem eigenen Verbrechen Deutschland 
Zuschieben zu können, konnten wir uns bereits ein klares Bild 
von den Methoden machen, die das Regime des englischen 
Volkes gegen seine Gegner in dem Krieg anwendet, den es 
sebst hervorgerufen hat. Dieser böse Wille der -leitenden 
Faktoren des englischen Volkes hat aber jetzt ein viel ärgeres 
Verbrechen begangen, als es im Fall „Athenia" der Fall war. 
„Er hat seinen Geheimdienst entsandt, um einen Anschlag 
auf das deutsche Volk selbst zu verüben. Die Opfer, die die 
ses in der Geschichte kaum vorstellbare Verbrechen gefordert 
hat, bilden nur einen Teil jener, deren Blut nach einer ge 
rechten Vergeltung für die Schuldigen ruft. Aber auch dies 
mal hat dieses Schrecken und Widerstand hervorrufende Ver 
brechen dank der Vorsehung sein Ziel verfehlt. Die ganze 
Schwere dieses Verbrechens trifft voll seine Urheber. Die 
jenigen, gegen die es gerichtet war, werden unerbittliche 
Richter darüber sein." 
Vecernik Narodni Prace sagt: „Es ist kein Zweifel, daß 
dieses Schädlingswerk dem englischen Geheimdienst zuzu 
schreiben ist, der schon vielfach in ähnlichen Augenblicken 
seine Methoden anwandte, die mit dem Begriff der Ehre 
eines Kulturvolkes überhaupt nicht vereinbar sind. In 
München hat dieses Ereignis eine ungeheure Erregung und 
Erbitterung zur Folge gehabt, was verständlich ist. Die bri 
tischen Methoden hinterlassen nirgends andere Gefühle und 
sind äußerst verwerflich." 
Vecernik Ceske Slovo meldet ebenfalls, daß das Attentat 
in München eine große Erregung und Erbitterung über die 
Methode hervorgerufen hat, die das Regime eines Volkes, 
das sich Kulturvolk nennt, im Krieg anwendet. 
Slowakei. 
Preßburg, 9. November. Die Nachricht von. dem ver 
brecherischen Anschlag in München, die sich in den 
Vormittagsstunden des Donnerstag mit Windes-eile in der 
ganzen Slowakei verbreitete, hat in allen Kreisen der slowa 
kischen Bevölkerung und vor allem natürlich bei den Volks 
deutschen größte Empörung ausgelöst. Mit Genug 
tuung wird darüber hinaus betont, daß eine weife und ge 
rechte Vorsehung das Leben Adolf Hitlers verschonte und 
ihn damit in den Herzen aller Deutschen noch tiefer als den 
von Gott gesandten Führer seines Volkes verankerte. In 
diesem Sinne nahm auch der Oberbefehlshaber der Hlinka- 
Garde und Propagandaches Sano Mach in einer dem Slo 
wakischen Preßbüro abgegebenen Erklärung zu dem Attentat 
von München Stellung. 
Die ganze Slowakei, so betonte er, sei über dieses 
geradezu nach kolonialen Methoden durchgeführte 
Verbrechen erbittert. Diese Methoden, die in den britischen 
Kolonien und gegen die Iren angewendet worden seien, 
müßten ein für alle Mal beseitigt werden. In diesem Sinne 
gewinne die gegenwärtige Auseinandersetzung zwischen dem 
deutschen Volk und seinen Gegnern eine neue Bedeu 
tung. 
Das slowakische Volk gebe seinem Schmerz über den 
Tod der alten Parteikämpser Ausdruck und verurteile den 
ruchlosen Anschlag umsomehr, als er gerade an dem Tage 
erfolgte, an dem das deutsche Volk in Trauer seiner Frei 
heitshelden gedachte. Aber jeder Opfertod trage zur Stär 
kung der Nation bei und so würden auch diese Toten weiter 
leben. und die Kraft der ganzen Nation vervielfachen. 
Dänemark. 
Kopenhagen, 9. November. Die Berichterstattung über 
den Anschlag im' Münchener Bürgerbräukeller während der 
Feierstunde in Anwesenheit des Führers füllt unter Ver 
drängung alles anderen Stoffes die Spalten der dänischen 
Presse. Die Rettung des Führers vor dem Anschlag bildet 
den ausführlichen Mittelpunkt der Schilderung von der Ex 
plosion unmittelbar nach seinem Fortgehen aus dem Bür 
gerbräukeller und ihren schrecklichen Folgen. 
Die bisher festgestellten Spuren der Anstiftung des Ver 
brechens und die Hinweise der deutschen Presse auf die 
Agenten des englischen Geheimdienstes als Hintermänner 
begegnen stärkster Beachtung. Das B. T. brachte eine 
Schweden. 
Stockholm, 9. November. Die schwedische Presse steht 
am Donnerstagabend nach, wie vor völlig unter dem Ein 
druck des verbrecherischen Anschlages in München. Unter 
riesigen Schlagzeilen verzeichnen die Blätter jede einzelne 
Meldung und heben übereinstimmend die ungeheure 
Erbitterung und Erregung hervor, die das ganze 
deutsche Volk bei der Nachricht von dem Anschlag auf das 
Leben des Führers ergriffen hat. 
Nya Dagligt Allehanda betont besonders, daß diese Er 
bitterung vor allem in den Arbeitervierteln Berlins 
zum Ausdruck gekommen sei. 
Im Leitartikel beschäftigt sich „Nya Dagligt Allehanda" 
mit den Folgen des Verbrechens von München. Man könne 
erwarten, daß dieser Anschlag auf den Führer der Anlaß für 
eine gigantische Manifestation des deutschen Volkes sei, sich 
noch fester hinter die Staatsführung Adolf Hitlers zu stellen. 
Die Stellung des Führers sei, so erklärt das 
Blatt, bisher außerordentlich stark gewesen, jetzt nach dem 
Attentat werde sie nochstä r k e r werden. Nach außen hin 
könne das Münchener Attentat das Signal für einen um - 
versöhnlichen Kampf gegen England werden. 
Die Nachricht von dem ruchlosen. Attentat auf den 
Führer hat in den hiesigen politischen Kreisen größtes Auf 
sehen und Beunruhigung hervorgerufen. Man verhehlt sich 
hier nicht die ernsten Folgen, die notwendigerweise eintreten 
müssen, wenn derartige Methoden in den europäischen Aus 
einandersetzungen zur Anwendung kommen. 
Man konnte in den Morgenstunden feststellen, daß alle 
verantwortungsbewußt denkenden Schweden sich in der Ver 
urteilung des Meuchelmordversuches in München einig sind. 
Die Anteilnahme an dem furchtbaren! Ereignis ist besonders 
in den Deutschland freundlich gesinnten Kreisen der schwedi 
schen Bevölkerung außerordentlich groß. 
Ungarn. 
Budapest, 9» November. Die gesamte Abendpresse steht 
unter dem Eindruck des verbrecherischen Anschlages von 
München. Sämtliche Blätter verurteilen das niederträchtige 
Attentat mit scharfen Worten der Empörung. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, in der Welt 
lebten Menschen, die von Wut und Haß gegen den Führer 
des Großdeutschen Reiches erfüllt seien. Diese kürzsichtigen 
Hasser glaubten, daß man mit einem verheerenden Krieg 
oder mit einer wohlgefüllten Bombe nicht nur in Deutsch 
land, sondern in der ganzen Welt jene Bewegung für immer 
vernichten könne, die aus dem gesunden Instinkt der Völker 
geboren wurde. 
Pesti Ujsag bemerkt, jeden Ungarn erfülle es mit der 
größten Freude, daß das Attentat mißlungen sei. „Hitler 
lebt und mit ihm der größte Fahnenträger des 
Nationalismus. Unserer Ueberzeugung nach wird dieser 
Fahnenträger erst jetzt seine ganze Kraft zeigen." 
Uj Nemzedek betont, die ungarische Nation stelle mit Be 
ruhigung fest, daß die Attentäter ihr eigentliches Ziel nicht 
erreicht hätten. „Sie vermochten nicht, der deutschen Nation 
den Mann zu rauben, der eine historische Mission 
erfüllt." 
Bulgarien. 
Sofia, 9. November. Die Sofioter Presse steht ausschließ 
lich unter dem erschütternden Eindruck des Bombenanschla 
ges in München. Die Blätter enthalten sich noch eigener 
Stellungnahmen und beschränken sich auf ausführliche Ver 
öffentlichungen von Drahtmeldungen, wobei die Berliner 
Berichte den größten Raum einnehmen und in großer Auf 
machung gebracht werden. In der Öffentlichkeit beherrscht 
dieses Geschehnis das allgemeine Gespräch. 
Als besonders merkwürdig wird hier der Umstand emp 
funden, daß der bulgarische Rundfunk schon am Mittwoch 
abend einer Havasmeldung aus London zufolge von dem 
Bombenanschlag im Bürgerbräukeller zu berichten wußte. 
Dies zeigt, daß London sehr rasch Bescheid wußte. Der An 
schlag wird hier in der Öffentlichkeit mit Abscheu als eine 
barbarische Tat bezeichnet. Mit ehrlicher Freude wird die 
Tatsache aufgenommen, daß der Führer wie durch ein Wun 
der dem Anschlag heil entgangen ist. 
Jugoslawien. 
Belgrad, 9. November. Die Nachricht von dem An 
schlag im Münch euer Bürge rbäukeller hat in 
Jugoslawien stärkste Empörung ausgelöst, weil man in einem 
solchen Anschlag ein fluchwürdiges Verbrechen 
sieht und sich erinnert, daß auch Jugoslawien seinen 
Einiger-König Alexander durch solche dunklen Machen 
schaften verlor. 
" Allgemeine Befriedigung herrscht jedoch darüber, daß der 
abscheuliche Plan mißlang und Adolf Hitler unversehrt blieb. 
Selbst Persönlichkeiten, die dem Deutschen Reich keineswegs 
freundlich gegenüberstehen, brachten spontan ihren Abscheu 
gegen ein solches von abgrundtiefem Haß zeugendes Ver 
brechen zum Ausdruck. 
Die Nachricht von dem Anschlag wurde in der jugosla 
wischen Hauptstadt in den frühen Morgenstunden durch die 
Stadtausgabe der Politika bekannt, die unter ihren „Letz-, 
ten Nachrichten" drei Meldungen darüber veröffentlichte. 
Man schenkte diesen Meldungen zunächst keinen rechten Glau 
ben, da zwei von ihnen aus London kamen. Nachdem um 
7 Uhr der deutsche Rundfunk den Anschlag bestätigt hat, 
findet man die Herkunft dieser Meldung höchst bezeichnend. 
Man. erinnert sich in politischen Kreisen Belgrads, daß 
bei der Ermordung des rumänischen Ministerpräsidenten 
Calinescu London ebenfalls in überraschend 
kurzerZ eit von dem Verbrechen unterrichtet war und der 
britische Rundfunk schneller als andere Sender eingehend 
darüber berichtete. 
Schweiz. 
Genf, 9. November. Die Genfer Abendpresse unterstreicht 
in großer Aufmachung die heftige Empörung, die der 
Sprengstoffanschlag auf den Führer in ganz Deutschland 
ausgelöst hat. 
Belgien. 
Brüssel, 9. November. Der Sonderberichterstatter der 
Agentur Belga stellte am Donnerstagabend fest, daß der 
Tie Spuren des Münchener Verbrechens führen ins Ausland. 
Berlin, 9. November. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei gibt bekanmt: 
Die Spurender Täter, die das Sprengstoff 
verb rechen in München begangen haben, führen ins 
Ausland. Es wird daher für Angaben, die im Ausland 
bei deutschen Missionen, Konsulaten usw. gemacht werden, 
und die zur Aufdeckung des Verbrechens führen, unabhängig 
von der in Deutschland ausgesetzten Belohnung von 
RM. 999 999 eine zusätzliche Belohnung in Höhe 
von RM. 399 999 in ausländischer Währung, auszahlbar 
durch die zuständige deutsche Vertretung, ausgesetzt. 
Mün ch ener Anschlag sicherlich vom politischen Stand 
punkt aus betrachtet sehrschwere Folgen haben werde. 
Man könne erwarten, daß dieses Verbrechen in Deutschland 
eine erhöhte Einigkeit und Entschlußkraft auslösen werde 
und daß sich die Auswirkungen nicht nur im Innern, son 
dern auch gegenüber dem feindlichen Ausland spürbar machen 
würden. 
Brasilien. 
Rio de Janeiro, 9. November. Die Nachricht über den 
verbrecherischen Anschlag in München löste in der brasilia 
nischen Oeffentlichkeit heftigsten Abscheu aus. Fast sämtliche 
Blätter in Rio de Janeiro schenken in ihrer Berichterstattung 
der Erklärung, daß das Attentat ein Werk ausländischer 
Agenten ist, größte Beachtung. , 
Gleichzeitig veröffentlichen die Blätter die Führerrede in 
großer Ausführlichkeit, wobei sie die Gewißheit der militä 
rischen und wirtschaftlichen Unbesiegbarkeit Deutschlands 
hervorheben. 
Argentinien. 
Buenos Aires, 9. November. Der verabscheuungswürdige 
Münchener Anschlag, der hier in den späten Nachtstunden 
bekannt wurde, beherrscht die gesamte Morgenpresse. Die 
großen Blätter Prensa und Nacion sowie die übrigen Zei 
tungen bringen spaltenlange Meldungen aus Berlin und 
München über den Hergang des Attentats und die allge 
meine tiefe Empörung des deutschen Volkes. Besonders her 
vorgehoben wird, daß bereits die bisherigen Feststellungen 
Spuren nach dem Ausland erwiesen haben. 
Gleichzeitig wird die Führerrede im Wortlaut oder in 
großen Auszügen an bevorzugter Stelle wiedergegeben. In 
Schlagzeilen wird Deutschlands Vorbereitung für die Mög 
lichkeit selbst eines fünfjährigen Krieges unterstrichen sowie 
der felsenstarke Glaube an den Endsieg. 
Die russisch-finnischen Verhandlungen gehen weiter. 
Moskau, 9. November. Die sinnische Abordnung mit 
Staatsrat Pa asik i v i an der Spitze, hat nach Empfang 
der neuen Instruktionen ihrer Regierung die Verhandlun 
gen mit den sowjetrussischen Staatsmännern wieder aufge 
nommen. Sie begab sich am Donnerstagnachmittag um 
18 Uhr zu einer neuen Unterredung in den Kreml. 
Die brutalen englischen Seeräubermethoden. 
Brüssel, 9. November. Vingtieme Siecle veröffentlicht 
die Erlebnisse eines Belgiers, der an Bord eines por 
tugiesischen Dampfers in Weymouth über drei Wochen 
Zurückgehalten wurde. 
Aus diesen Schilderungen erkennt man die brutale n 
Seeräuber Methoden, mit denen die Engländer 
gegen neutrale Schiffe vorgehen. Sofort nach Eintreffen 
des Schiffes wurden die Lebensmittelbestände versiegelt, und 
jedesmal, wenn für den eigenen Bedarf der Fahrgäste aus - 
diesen Beständen Lebensmittel entnommen werden -mußten, 
mußte zuerst ein englischer Zollbeamter an Bord gerufen 
werden, der gegen Bezahlung des Zolles von diesen aus 
Portugal mitgeführten Lebensmitteln das Notwendige 
freigab. 
Ueberl6Tagelag das Schiff im Hafen und wurde 
von den englischen Behörden streng überwacht. Die Lebens 
mittel wurden immer knapper und es war nicht einmal 
möglich, sich neu zu verproviantieren, denn die Engländer 
erklärten einfach, daß der Hafen nicht dazu ausgestattet fei, 
um so zahlreiche Passagiere zu verpflegen. 
Wenn man bedenkt, daß nach den Aussagen des Belgiers 
insgesamt 3 6 ausländische Schiffe in Weymouth 
festgehalten wurden, so kann man sich ungefähr vor 
stellen, welche Zustände dort herrschen müssen. Von Zeit zu 
Zeit, hätten sie Flundern kaufen können, die jedoch ungenieß 
bar gewesen feien. Mit der Außenwelt hätten sie fast keinen 
Kontakt gehabt. Ab und zu habe er den Daily Herald 
lesen können, der jedoch über fein Heimatland Belgien eine, 
der Wirklichkeit nicht entsprechende Darstellung gegeben habe. 
Aus Kriegsgewinnen werden Kriegsverluste! 
Montevideo, 9. November. England setzte in einem mit 
der Regierung von Uruguay getätigten größeren Fleischkauf 
den Preis auf 23 VH. unter Normalpreis fest. Dieser nied 
rige Preis steht in engem Zusammenhang mit der britischen 
Blockade, da England infolge des Ausbleibens der Kon 
kurrenz und damit der Nachfrage den kleineren neutra 
len LänderndiePr eise diktiert, so daß die von 
diesen erwarteten Kriegsgewinne nunmehr praktisch Kriegs 
verluste werden. 
Die Regierung, die vor kurzem 25 VH. Steuern auf 
Mehrpreis aus einem Kriegsgewinn festlegte, muß nun 
1,5 Pesos je Pfund dem Erzeuger beisteuern. 
Gandhi gegen Halifax. 
Delhi, 9. November. Die Versuche des englischen Vize 
königs, die Ander als Schlachtopfer in den Krieg der Lon 
doner Plntokratie zn pressen, begegnen noch immer den 
größten Schwierigkeiten. Auch die jüngste Rede des Außen 
ministers Halifax hat bei all ihrer Rührseligkeit keinen 
Eindruck gemacht. So erklärte gestern der indische Freiheits 
kämpfer Gandhi, daß er keine Möglichkeiten für eine 
Lösung sehe, bevor nicht „für Indien annehmbare Erklä 
rungen" über die britischen Kriegsziele abgegeben werden 
würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 