
n Machmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N- 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 22. Mai 
Nr. 
667 
Die Tagung der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft. 
Düsseldorf, 22. Mai. Die Tagung der Welt 
wirtschaftlichen Gesellschaft in Düsseldorf begann am Freitag 
mit einer Arbeitstagung. Der Präsident der Gesellschaft, 
Gouverneur Dr. Schnee, der die Tagung eröffnete, begrüßte 
die zahlreichen Vertreter amtlicher und parteiamtlicher 
Stellen, der Wirtschaft, der Wissenschaft und insbesondere 
Vertreter aus Danzig sowie die Teilnehmer aus dem Aus 
lande. Eine große Treude sei es ihm, Lord Riverdale of 
Sheffield, den Vorkämpfer für internationale wirtschaftliche 
Zusammenarbeit mit dem Ziele einer Förderung der welt 
wirtschaftlichen Beziehungen zu begrüßen. Noch sei der 
Weg zu einer neuen und gesunden Weltwirtschaft nicht frei, 
noch lasse sich nicht übersehen, wann dieses Ziel erreicht 
werde. Aber eins stehe fest, daß das deutsche Volk und sein 
Tührer entschlossen seien, die Förderung der zwischenstaat 
lichen Wirtschaftsbeziehungen mit allen Kräften durchzu 
führen. 
Lord Riverdale of Sheffield entwickelte in seinem Vor 
trag „Das Britische Weltreich und die Welt 
wirtschaft" zunächst Wachstum und Bestand des Bri 
tischen Reiches und stellte seine hauptsächlichen Wesenszüge 
heraus. Britannien lebe nicht von passiven Ertrügnissen 
eines ausländischen Einkommens (Zinserträanisse ausge 
nommen), sondern vom aktiven Handel. Es habe die land 
wirtschaftliche Unabhängigkeit vorsätzlich aufgegeben und sich 
abhängig gemacht durch Einfuhr von Nahrungsmitteln. So 
dann schilderte Lord Riverdale die rückgängige Entwicklung 
des Welthandels, insbesondere infolge der Absperrung der 
einzelnen Länder von überseeischen Nahrungsmitteln und 
landwirtschaftlichen Erzeugnissen, die schließlich in England 
zum britischen Schutzzoll und zu den Ottawa-Vereinbarungen 
führten, die den Versuch kennzeichnen, den Handel innerhalb 
des Britischen Empire zu organisieren. Der Ausweg aus 
dieser Lage des Welthandels könne, wie Lord Riverdale 
nachdrücklich betonte, nur der Rückweg sein, nämlich die 
Rückkehr zum internationalen Handel, wie wir ihn früher 
verstanden Hütten. Die ganze Struktur des internatio 
nalen Handels sei multilateral gewesen und müsse es wieder 
werden. Vor allem müsse die Regelung fremder Devisen 
ansprüche multilateral sein. 
Abschließend betonte Lord Riverdale, daß es im Inter 
esse des internationalen Handels und der Menschheit liege, 
die heutigen Handelsschranken, Restriktionen usw. zu he 
seitigen. Ihre Aufrechterhaltung bedeute eine Verlängerung 
vieler politischer Schwierigkeiten, die aus wirtschaftlichen 
Quellen stammten, und ein Zurückdrängen der allgemeinen 
Aufwärtsbewegung des Handels, die man jetzt auf so vielen 
Gebieten spüre. Die Lage sei reif für eine mutige Initiative 
in der Zusammenarbeit von zwei, drei oder vier Regie 
rungen. Das Britische Reich sei bereit und gewillt, an der 
Befreiung des internationalen Handels tatkräftig mitzu 
wirken. 
Es folgte das Referat von Oberbürgermeister Dr. Goer 
deler, Leipzig, über das Thema „Deutschland und die 
Weltwirtschaft" und ein Referat des Hauptgeschäfts 
führers der Wirtschaftskammer für den Regierungsbezirk 
Düsseldorf über das Thema „Das Rheinisch-West 
fälische Wirtschaftsgebiet in der Weltwirt 
schaf t". 
Generaldirektor Dr. Langen, der Leiter- der Bezirks 
gruppe Rheinland der Reichsgruppe Industrie, behandelte 
anschließend die Bedeutung des rheinisch-westfälischen Wirt 
schaftsgebietes in der Weltwirtschaft. 
Der Führer und Reichskanzler erhielt von der 
Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft folgendes Be 
grüßungstelegramm : 
„Mein Führer! 
„Ich melde Ihnen die Eröffnung der diesjährigen 
Tagung der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft in 
Düsseldorf, der Gartenstadt am Rhein, der deutschen Eisen 
stadt der Welt. 
„Einen Hauptberatungsgegenstand bildet das Thema 
„Wille und Wege zur Weltwirtschaft". Hierbei erfüllt uns 
in tiefer Dankbarkeit und opferbereiter Gefolgschaft das 
Bewußtsein, daß unser Führer, gestützt auf den einmütigen 
Willen des deutschen Volkes, durch seinen großen Triedens 
plan der Welt den Weg zu einer gesunden Weltwirtschaft ge 
zeigt hat. Möge dieser Weg bald heschritten und damit die 
Voraussetzung für eine Förderung des Wohlstandes des 
deutschen Volkes und der Menschheit geschaffen werden. 
„Sieg-Heil dem Tührer! 
gez. Schnee. 
Präsident der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft." 
Der lührer hat dem Präsidenten der Gesellschaft wie 
folgt geantwortet: 
„lür die mir namens der Deutschen Weltwirtschaftlichen 
Gesellschaft erstattete Meldung über die Eröffnung und die 
Aufgaben ihrer diesjährigen Tagung in Düsseldorf sage ich 
Ihnen meinen besten Dank. Ich verbinde damit den Wunsch, 
daß Ihre Arbeit zur Anbahnung normaler wirtschaftlicher 
Beziehungen zwischen den Völkern beitragen möge. 
gez. Adolf Hitler." 
Deutsche Zeitschriftenverleger in Ungarn. 
Berlin, 22. Mai. Auf Einladung des Verbandes der 
Ungarischen Fachblätter hat eine Gruppe des Reichs 
verbandes der deutschen Zeitschriften-Verleger unter Führung 
des stellvertretenden Leiters Hoffmann eine achttägige 
Studienreise nach Budapest unternommen, bei der eine 
Reihe größerer Druckereien und Verlagsbetriebe besichtigt 
wurden. Die ungarische Regierung bereitete den deutschen 
Zeitschriften-Verlegern bei ihrem Eintreffen einen festlichen 
Empfang. 
Bei einem Festessen, das die Reiseteilnehmer mit Ver 
tretern der staatlichen und städtischen Behörden sowie her 
vorragenden Persönlichkeiten des ungarischen Pressewesens 
vereinigte, sprachen der Pressechef der Regierung, Legations 
.rat Dr. von Micecz, auf die in Krieg und Frieden er 
probte Gemeinsamkeit beider Völker und der Pressechef des 
Auswärtigen Amtes, Legationsrat Dr. von Mengele, 
auf die deutsche Presse. Ihnen dankte der stellvertretende 
Leiter des Reichsverbandes der deutschen Zeitschriften- 
Verleger, Hofsmann, indem er auf die engen politischen 
und gefühlsmäßigen Beziehungen beider Völker hinwies. 
Deutsche Rechtswahrer in Belgrad. 
Belgrad, 22. Mai. Am Donnerstag traf hier eine 
Gruppe von Mitgliedern des Nationalsozialistischen Rechts 
wahrerbundes ein, die nach dem Leipziger Juristentag eine 
große Balkanstudienreise angetreten hat. Die politische 
Reiseleitung liegt in den Händen des Reichsinspekteurs des 
Bundes, Dr. Raeke, die technische in den Händen des 
Organisationsleiters des Bundes, Dr. Pfeiffer. 
Die deutsche Reisegruppe, die am Bahnhof von Ver 
tretern des Außen- und des Justizministers, der juristi 
schen Fachvereinigungen und der Universität empfangen 
wurde, bleibt am Freitag in Belgrad, um Sonnabend die 
Weiterreise nach Sofia anzutreten. 
Einweihung eines deutsch-argentinischen Heims. 
Buenos Aires, 21. Mai. Am Mittwoch fand im Beisein 
des deutschen Botschafters sowie zahlreicher Mitglieder der 
deutschen Kolonie und der argentinischen Gesellschaft tue 
Einweihung des Zentralheims der „Jnstitucion Cultural 
Argentina Germana" statt. 
Neue Gerüchte über Veränderungen im britischen Kabinett. 
London, 22. Mai. Das Gerücht, daß der Kolonialminister 
Thomas beabsichtige, dem Ministerpräsidenten seinen 
Rücktritt einzureichen, wird von der Daily Mail in 
großer Ausmachuna wiederholt. Das Blatt schreibt, daß die 
Aerzte dem Kolonialminister eine länaere Erholuna ange 
raten hätten. Von seinen freunden werde gesagt, daß er die 
Nationalregierung nicht in Verleaenheit bringen wolle. 
In unterrichteten Kreisen alaubt man nach wie vor, daß 
während der Pfingstfeiertage ein oder zwei Postenwechsel 
im Kabinett Baldwin voraenommen werden würden. So ist 
bekannt, daß Baldwin beabsichtig, den früheren Außen 
minister Sir Samuel Hoare wieder in die Regierung 
aufzunehmen. Ebenso weiß man, daß der Marineminister 
Lord Monsell schon seit länaerer Zeit in den Ruhestand 
treten will. Eine arößere Regierungsumbildung dürfte je 
doch kaum in Frage kommen. 
Eine Ryndfrage der „Morning Post" und ihr Ergebnis. 
London, 21. Mai. Die Morning Po st veröffentlicht 
am Donnerstag das Ergebnis einer bei ihrer Leserschaft 
veranstalteten Rundfrage über den Völkerbund. Die Fragen 
der „Morning Post" wurden wie folgt beantwortet: 
1. Sind Sie für den Völkerbund in seiner gegenwär 
tigen Gestalt? (Ja 3,6 v. H., Nein 89,2 v. H., Rest unbe 
antwortet). 
2. Sind Sie für einen Völkerbund mit automatischen 
militärischen Sanktionen? (Ja 15,7 v. H., Nein 71,1 v. 
Rest unbeantwortet). 
3. Sind Sie für einen Völkerbund, der nicht die Möglich 
keit hat, Sanktionen zu verhängen? (Ja 17,9 v. H., Nein 
68,1 v. H., Rest unbeantwortet). 
1. Sind Sie für einen Völkerbund, selbst wenn ihm eine 
oder mehrere Großmächte nicht angehören? (Ja 11,6 v. H., 
Nein 71 v. H., Rest unbeantwortet). 
5. Sind Sie für einen Völkerbund, der sich lediglich auf 
Europa beschränkt? (Ja 13,7 v. H., Nein 72,7 v. H., Rest 
unbeantwortet). 
6. Sind Sie für Verteidigungsbündnisse außerhalb des 
Völkerbundes? (Ja 55,5 v. H., Nein 30,1 v. H., Rest unbe 
antwortet). 
7. Sind Sie für Isolation? (Ja 29,2 v. H., Nein 56,9 
v. H., Rest unbeantwortet). 
Die euglisch-sowjetrussischen Flottenverhandlungen. 
London, 21. Mai. Die Flottenbesprechungen Mischen 
England und Sowjetrußland, die am Mittwoch im Foreign 
Office begannen, werden am Montag wieder aufgenommen. 
Wie vertautet, sind in den bisherigen Besprechungen nur 
fragen allgemeiner Natur erörtert worden. 
Der König der Belgier inoffiziell in London. 
London, 22. Mai. Der König der Belgier, der sich 
inkognito in England aufhält, wird während des Wochen 
endes wieder nach Brüssel zurückkehren. 
Pariser Zeitungsmeldungen, die den Besuch des Königs 
mit der internationalen Lage in Verbindung bringen, 
werden von der belgischen Botschaft in London mit dem 
Hinweis gekennzeichnet, daß es sich um einen völlig in 
offiziellen Besuch handele. 
Baldwin über den Schutz Aegyptens. 
London, 22. Mai. Im Unterhaus richtete am Donners 
tag der Abgeordnete der Arbeiterpartei Leckie an 
Ministerpräsident Baldwin die Frage, ob angesichts der 
Annektierung Abessiniens durch Italien und der sich 
daraus ergebenden Bedrohung der englischen Stellung in 
Afrika und im vorderen Orient die Regierung es nicht ein 
deutig klarstellen wolle, daß sie unter keinen Umständen 
irgendwelche Einmischung in die inneren An 
gelegenheiten Aegyptens und Palästinas Zulassen würde, 
und daß jeder Versuch dieser Art als unfreundlicher Akt 
angesehen und entsprechend behandelt werden würde. 
Ferner wollte der Abgeordnete wissen, ob die Regie 
rung angesichts der Entwicklung in der Luftfahrt die Ver 
stärkung der Verteidigung des Suezkanals gemeinsam mit 
der ägyptischen Regierung erwägen wolle. 
Ministerpräsident Baldwin erwiderte, daß die britische 
Regierung anläßlich der Aufgabe des britischen Protekto 
rats über Aegypten im März 1922 darauf hingewiesen 
habe, daß Großbritannien diesen Staat als souverän und 
unabhängig betrachte. Hierdurch habe die britische Regie 
rung unmißverständlich klargemacht, daß sie jeden Versuch 
einer Einmischung in dieägyptischenAngelegenheitenals einen 
unfreundlichen Akt ansehen und daß sie jeden Angriff auf 
Aegypten mit allen ihr zur Verfügung stehenden Mitteln 
abwehren würde. Eine weitere öffentliche Erklärung sei 
Wohl nicht nötig. 
Bezüglich der Suezkanal-Zone fänden zurzeit Be 
sprechungen mit Aegypten statt, die den Abschluß eines 
Bündnisvertrages zwischen Großbritannien und Aegypten 
zum Ziel hätten. Der Schutz des Kanals werde bei diesen 
Besprechungen mitbehandelt. Was Palästina angehe, so sei 
die britische Regierung für die Verwaltung und den Schutz 
dieses Landes verantwortlich. Sie habe die Absicht, ihren 
Verpflichtungen voll nachzukommen. 
Italien wünscht Zurückziehung der ausländischen Truppen- 
London, 21. Mai. Die italienische Regierung hat die 
englische Regierung um die Zurückziehung der zum Schutze 
der englischen Staatsangehörigen nach Addis Abeba beor 
derten Truppen ersucht. Ein gleiches Ersuchen ist an die 
französische Regierung gerichtet worden, die seinerzeit Zum 
Schutze der Eisenbahnanlagen Militär nach Diredaua ge 
sandt hatte. 
In London wird angenommen, daß die beiden Länder 
sich auf ein gemeinsames Vorgehen einigen werden. 
Die britische Armee 11 000 Mann unter Sollstärke. 
London, 22. Mai. In Beantwortung einer Anfrage 
teilte Kriegsminister Duff Cooper im Unterhaus mit, 
daß die Stärke der britischen Armee um 11 WO Mann 
hinter dem Sollbestand zurückstehe. 
Dum-Dum-Denkschrift Italiens. 
Genf, 22. Mai. Das Völkerbundssekretariat veröffent 
licht ein vom 30. April datiertes, am 11. Mai eingegange 
nes zusammenfassendes Memorandum der italienischen 
Regierung über den Gebrauch von Dum-Dum-Ge 
schossen durch die abessinischen Truppen. Das Schrift 
stück gibt 15 Fälle von Verwundungen durch Dum- 
Dum-Geschosse mit zahlreichen photographischen Ab 
bildungen wieder und soll beweisen, daß' sich die 
abessinischen Truppen systematisch an den verschiedensten 
Stellen verbotener Geschosse bedienten. Ferner beschreibt 
die Note an Hand von Abbildungen die einzelnen Arten 
der gefundenen Dum-Dum-Geschosse und wiederholt die 
Behauptung, daß ein Teil dieser Munition von englischen 
Firmen hergestellt worden sei. 
Es handelt sich natürlich nicht um die bekannte gegen 
England gerichtete und später zurückgezogene italienische 
Note. 
„Messaggero" warnt vor Rassemischnug. 
Rom, 21. April. Im Gegensatz zu der besonders in letzter 
Zeit in der italienischen Presse vielfach aeäußerten Auf 
fassung daß die italienische Siedlungspolitik in der großen 
neuen Kolonie keine Trennuna zwischen weißer und farbiger 
Rasse machen werde, warnt Messaggero in einem Leit 
aufsatz dringend vor den gefährlichen Folgen einer Rasse 
mischung. Er bezieht sich dabei auf die von Italien vor 
10 lahren in Abessinien gemachten Erfahrungen. 
Die Mischlinae aus Ehen zwischen italienischen Vätern 
und abessinischen Müttern hätten alle Schwächen der mütter 
lichen, aber keines der nuten Merkmale der väterlichen Rasse 
gezeigt. . .. 
Um solche Gefahr heute absolut zu vermelden, rat der 
Aufsatz zunächst, jedwede Propaganda für eine Rassen 
mischuna auch m Form von scherzhaft sein sollenden An 
sichtskarten und von Soldatenliedern aufs strengste zu 
unterbinden, außerdem dafür Sorge zu tragen, sobald wie 
möglich die Familien den in Ostafriku arbeitenden Italienern 
nachzusenden. In einer späteren Zeit werde man dann in 
Ostafrika innerhalb des Siedlungsgebietes eine genalle 
Trennung zwischen weißen und farbigen Siedlern vorzu 
nehmen haben, wofür die italienische Regierung zweifellos 
Maßnahmen treffen werde. 
Erörterungen um die Bahn von Dschibuti —Addis Abeba. 
Addis Abeba, 22. Mai. Eine der schwierigsten Fragen, 
die noch zu lösen sind, ist die nach der Zukunft der Bahn vo.n 
Dschibuti nach Addis Abeba. Man glaubt.hier, daß Frank 
reich sich auf Verhandlungen über eine etwaige Abtretung 
der Hoheitsrechte einlassen könnte, umsomehr als ein Aus 
bau des Hafens von Assab mit der gleichzeitigen Anlage 
von Verbindungswegen nach Addis Abeba und vielleicht so 
gar einem Bahnbau nach dorthin zwangsläufig den Hafen 
Dschibuti und die bisherige Bahn ihrer wirtschaftlichen Vor 
machtstellung berauben würden. 
In den Kreisen der französischen Bahnverwaltung wer 
den jedenfalls alle gegenwärtig gegebenen Möglichkeiten 
stark erörtert. 
Die Italiener besetzen Debra Marcos. 
Addis Abeba, 21. Mai. Am Donnerstag besetzten italie 
nische Truppen die Hauptstadt der Provinz Godscham, Debra 
Marcos. General Starace traf mit seinem Stabe im Flug 
zeug in Debra Marcos ein und ließ die italienische Flagge 
auf dem Provinzschloß hissen. Sämtliche Häuptlinge der 
Provinz haben ihre Unterwerfung erklärt. 
Im Gefolge des italienischen Generals befand sich auch 
der Sohn des Ras Hailu. 
Italienische Befriedungsmaßnahme in Abessinien. 
Addis Abeba, 22. Mai. Von amtlicher Seite werden 
die Nachrichten bestätigt, daß Ras Imru mit einem kleinen 
Gefolge nordwestlich von Addis Abeba umherirrt. 
Er erwarte den geeigneten Augenblick für seine Unter 
werfung und habe Sendboten nach der Hauptstadt entsandt, 
um mit den italienischen Behörden über die Bedingungen 
zu verhandeln. Damit, so betont man auf italienischer 
Seite, werden die Gerüchte hinfällig, die von einer Absicht 
des abessinischen Heerführers wissen wollten, neue Truppen 
zu sammeln und gegen Addis Abeba zu marschieren. 
Der stellvertretende Generalstabschef Co na erklärte, 
daß die militärische Aktion in Abessinien durch die politische 
ersetzt werden würde. Diese politische Aktion müsse sich 
vorerst allerdings noch militärischer Mittel bedienen. 
Von zuständiger italienischer Seite wird diese Er 
klärung dahin ausgelegt, daß die geistige Einstellung der 
abessinischen Bevölkerung einen Kraftbeweis erfordere und 
man daher nur nach und nach zu rein politischen Methoden 
übergehen könne. Dies sei nicht nur im Interesse der 
italienischen Kolonialpolitik, sondern auch in dem der zahl 
reichen in Abessinien lebenden Ausländer erforderlich, 
deren Sicherheit um jeden Preis gewährleistet werden müsse. 
Die Verlegung des 111. Armeekorps aus der Gegend 
von Sokota in die Gegend von Dessie und Makalle, die in 
Addis Abeba stark beachtet wurde, wird von zuständiger 
italienischer Seite nicht als militärische Schutzmaßnahme 
erklärt. Man weist darauf hin, daß beunruhigende 
Meldungen aus dieser Gegend umsoweniger den Tatsachen 
entsprächen, als gerade das Gebiet von Dessie ausschließlich 
von Galla-Stämmen bewohnt sei, die sich auf italienischer 
Seite an den Kämpfen gegen den Negus beteiligt hätten. 
In den nächsten Tagen soll eine Reihe von Expeditionen 
in das Landesinnere vorrücken, um die Durchdringung 
fortzusetzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 