
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Uff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 9. Juni 
Nr. 
747 
Ter Führer empfängt die Spitzen des VI. Internationalen 
Gemeindekongresses. 
Berlin, 9. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing am Dienstag im Beisein von Reichsminister 
Dr. Frist das Präsidium und die Delegationsführer des 
,VI. Internationalen Gemeindekongresses sowie die Vor 
sitzenden und Präsidenten des Deutschen Gemeindetages. 
An dem Empfang nahmen der Präsident des Inter 
nationalen Gemeindeverbandes G. Montagu Harris 
(Großbritannien), die Vizepräsidenten des Verbandes und 
die Führer der größeren ausländischen Kongreßdelegatio 
nen, unter ihnen der Direktor des Städteverbandes der 
Vereinigten Staaten Dr. Stutz, Oberbürgermeister Dr. 
Szendy (Budapest), Oberbürgermeister Dr. Sortuyn 
(Rotterdam), Stadtpräsident Dr. Wlodek (Graudenz), 
der Vorsitzende des Oesterreichischen Städtebundes Bür 
germeister Dr. Bock (Linz) und Generalsekretär Ardy 
(Genua) teil. 
Von deutscher Seite wohnten dem Empfang bei Staats 
sekretär Pfundtner und Ministerialdirektor Dr. 
Suren vom Reichs- und Preußischen Ministerium des 
Innern, Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler (Mün 
chen) und Oberbürgermeister Dr. Weidemann (Halle) 
als die Vorsitzenden des Deutschen Gemeindetages, sowie 
Dr. Leserich und Dr. Zeitler als die Geschäftsfüh 
renden Präsidenten des Deutschen Gemeindetages. 
Reichsminister Dr. Frick und Reichsleiter Fiehler stell 
ten dem Führer die ausländischen Gäste vor. 
Der Präsident des Internationalen Gemeindeverbandes, 
G. Montagu Harris, sprach namens der ausländischen Kon 
greßteilnehmer dem Führer den Dank dafür aus, daß sie 
Gelegenheit hatten, die Arbeit der deutschen Gemeinden 
und insbesondere die außerordentlich anschauliche Ausstel 
lung „Die deutsche Gemeinde" kennen zu lernen. 
Der Führer gab in seiner Erwiderung unter Anerken 
nung der Arbeit des Internationalen Gemeindeverbandes 
der Hoffnung Ausdruck, daß die ausländischen Kongreß 
teilnehmer im Verlauf des Kongresses in Berlin und 
München einen möglichst tiefen Einblick in die Arbeit der 
deutschen' Gemeinden erhalten mögen. Er richtete die Bitte 
an sie, diese Eindrücke und Erfahrungen in ihren Ländern 
weiter Zu vermitteln. 
200 französische Automobilhändler in Berlin. 
Berlin, 9. Juni. Die am Montag vormittag in der 
Reichshauptstadt angekommenen 200 Vertreter der natio 
nalen Vereinigung französischer Automobilhändler wurden 
am Dienstag nachmittag im Berliner Rathaus von Stadt 
rat Engel empfangen. 
In seiner Begrüßungsansprache betonte Stadtrat 
Engel, daß das deutsche Volk bestrebt sei, mit anderen 
Nationen in Frieden zu leben und weiter zur Beseitigung 
aller Krisen in der Welt beizutragen. Der Redner richtete 
noch die Bitte an die Gäste, sich Deutschland genau anzu 
sehen und sich davon zu überzeugen, daß ganz Deutschland 
von einem friedlichen Aufbauwillen beseelt sei. 
Den Dank der französischen Reisegesellschaft für die 
überaus herzliche Aufnahme in Berlin brachte der Präsi 
dent der Vereinigung zum Ausdruck. Für die deutsche 
Automobilindustrie sprach noch Direktor Dr. Palloch. 
Dem Empfang wohnten Vertreter der französischen Bot 
schaft, der Ministerien und der Berliner Stadtverwaltung 
bei. Heute abend reisen die französischen Gäste nach Köln 
und von dort in verschiedene große Rheinstädte weiter. 
Neue Richtlinien über die Neuausleihung der Rückflüsse 
aus den Hauszinssteuerhypotheken in Preußen. 
Berlin, 9. Juni. Für die Wiederausleihung der Mit 
tel, die aus den Rückflüssen der Hauszinssteuerhypotheken 
in Preußen zur Förderung der Neubautätigkeit zur Ver 
fügung stehen, galten bisher die Richtlinien vom 23. Fe 
bruar 1931. Diese Richtlinien waren durch verschiedene 
Erlasse abgeändert und damit unübersichtlich geworden. 
Namentlich hat die Neufassung der Reichsgrundsätze für 
den Kleinwohnungsbau durch die Verordnung vom 6. Fe 
bruar des Jahres verschiedene Abänderungen der Richt 
linien bedingt. 
Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister hat daher 
unter dem 18. Mai 1936 die Richtlinien neu gefaßt und 
dadurch eine klare und übersichtliche Rechts- und Sachlage 
geschaffen. In die Richtlinien ist jetzt vor allem die Vor 
schrift hineingearbeitet, daß die einzelne Hypothek nicht 
mehr als 1000 bis 1500 RM je Wohnung betragen darf, 
und daß der Zinssatz einheitlich wie bei den Reichsdarlehen 
für Kleinsiedlungen und Volkswohnungen 4 v. H. beträgt. 
An Eigenkapital hat der Bewerber um ein Darlehen aus 
den Rückflüssen in der Regel 25 v. H. mindestens aber 
10 v. H. der Baukosten nachzuweisen. Es dürfen nur ein 
fache und billige Eigenheime und Mietwohnungen geför 
dert werden. 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Mai 1936. 
Berlin, 9. Juni. Wie die Reichsanstalt für Arbeitsver 
mittlung und Arbeitslosenversicherung bereits mitgeteilt 
hat, hat die Zahl der Arbeitslosen im Mai um 271573 ab 
genommen und betrug Ende dieses Monats nur noch 
1 491 201. 
An der Entlastung waren zahlenmäßig die Außenberufe 
mit 111 232 und die übrigen, mehr konjunkturabhängigen 
Berufsgruppen mit 160 341 beteiligt. Dabei ist zwar zu 
berücksichtigen, daß in den Außenberufen, insbesondere im 
Baugewerbe, eine beträchtliche Zahl von Arbeitskräften aus 
den konjunkturabhängigen Berufen sowie aus dem Kreise 
der entlassenen Notstanösarbeiter Beschäftigung gefunden 
hat. Die aber auch trotzdem immer noch sehr erhebliche Ab 
nahme der Arbeitslosigkeit in den konjunkturabhängigen 
Berufsgruppen und Wirtschaftszweigen, vor allem auch in 
den Verbrauchsgüterindustrien, läßt jedoch eindringlich auf 
den starken und nachhaltigen konjunkturellen Auftrieb 
schließen, in dessen Zeichen die deutsche Wirtschaft steht. Da 
für spricht auch, daß die Entlastung in den dichtbesiedelten 
und indnstriereichen Landesarbeitsamtsbezirken und in 
den Großstädten besonders kräftig war. Die stärksten Rück 
gänge der Arbeitslosigkeit konnten die Landesarbeitsamts 
bezirke Brandenburg ( 36 472), Rheinland ( 35164), 
Schlesien ( 31 479) und Sachsen ( 29 611) verzeichnen; 
hier wie auch in anderen Landesarbeitsamtsbezirken, so 
Z. B. in der Nordmark, entfiel ein erheblicher Teil der 
Besserung der Arbeitseinsatzlage gerade auf die großstäd 
tischen Bezirke. 
An dem Gesamtrückgang der Zahl der Unterstützungs 
empfänger um 184 284 waren die Arbeitslosenversicherung 
und Krisenfürsorge mit 147 941 (im Vormonat rund 
143 000) und die Gruppe der arbeitslosen anerkannten 
Wohlfahrtserwerbslosen mit 36 343 (im Vormonat 
rund 23 000) beteiligt. Am 31. Mai 1936 wurden in der 
Arbeitslosenversicherung noch rund 202 000 und in der 
Krisenfürsorge noch rund 640 000 Hauptunterstützungs 
empfänger, in der öffentlichen Fürsorge nur noch rund 
246 000 arbeitslose anerkannte Wohlsahrtserwerbslose ge 
zählt. Die Zahl der Notstandsarbeiter konnte im Mai um 
rund 39 000 aus 132 144 am Monatsende planmäßig ver 
mindert werden. 
Beschlüsse des französischen Kabinettsrats. 
Paris, 9. Juni. Am Dienstag vormittag fand ein Ka 
binettsrat und am Nachmittag ein Ministerrat unter dem 
Vorsitz des Präsidenten der Republik statt. 
Der Kabinettsrat beschloß, noch heute in der Kammer 
einige der in der Regierungserklärung genannten Gesetz 
entwürfe einzubringen, und zwar die über die Vierzig 
stundenwoche, den bezahlten Urlaub, die Einheitsrahmen 
verträge und die Abschaffung bezw. Abänderung mehrerer 
Notverordnungen. « 
Der Finanzminister berichtete ausführlich über die Vor 
bereitung der finanziellen Bilanz der abgelaufenen Legis 
laturperiode und in großen Umrissen über seinen Gesetz 
entwurf zur Unterbindung des Doppelverdienertums sowie 
über die Gehaltsregelung der Beamten des Staates und 
der staatlichen Betriebe. 
Der Pensionsminister unterbreitete einen Gesetzentwurf 
für die Steuerfreiheit ehemaliger Frontkämpfer, der eben 
falls heute in der Kammer eingebracht werden wird. 
Der Innenminister und der Arbeitsminister berichteten 
über die Maßnahmen zur Beilegung der Streiks. 
Die Einbringung der angekündigten Gesetzentwürfe 
über einen Straferlaß, die Schaffung einer Getreidestelle, 
die Verlängerung der Schulpflicht, die Aenderung der 
Satzungen der Bank von Frankreich sowie über die Ver 
staatlichung der Kriegsmaterialindustrie und des Kriegs 
materialhandels wurde auf Donnerstag vertagt. 
Die Gesetzesvorlagen in der Kammer eingebracht. 
Paris, 9. Juni. In der Kammersitzung am Dienstag 
nachmittag, die nur 30 Minuten dauerte, brachte Minister 
präsident Leon Blum nach einer kurzen Erklärung über 
den Verlauf der Verhandlungen zwischen Arbeitnehmern 
und Arbeitgebern die angekündigten Gesetzesvorlagen ein 
und beantragte die Einsetzung eines besonderen Ausschusses 
von 33 Abgeordneten zu ihrer Prüfung. Er stellte in Aus 
sicht, daß sich bereits am Donnerstag die Vollversammlung 
der Kammer mit den Gesetzen befassen werde. Die Mehr 
heit der Kammer beschloß, den Vorschlag des Ministerpräsi 
denten anzunehmen. 
Die Streiklage in Frankreich. 
Paris, 9. Juni. Die Einigungsverhandlungen in der 
Pariser Metallindustrie machen nicht die erhofften Fort 
schritte. Die Arbeitnehmer halten in gewissen Fällen die 
Zugeständnisse noch für ungenügend. In den Renault- 
Werken streiken noch 32 000 Arbeiter. Die Besprechungen 
über die Wiederaufnahme der Arbeit haben noch nicht be 
gonnen. Bei Citroen hatten die Verhandlungen kein 
Ergebnis. 
In Lavalette (Bosch-Werke), wo die Arbeit am Sonn 
abend wieder aufgenommen worden war, sind die Arbeiter 
erneut in den Ausstand getreten und haben die Betriebe 
besetzt. Der Streik der Bauarbeiter ist vollständig. D:e 
Streikbewegung hat außerdem auf die Angestellten der 
Versicherungsgesellschaften, die Schneidergehilfen und eine 
Reihe von Kaffeehäusern übergegriffen. Verhandlungen 
sind überall im Gange. 
In den großen Warenhäusern wird weiter gestreikt. 
Die Angestellten halten die angebotenen Gehaltserhöhun 
gen für ungenügend. Die Stallgehilfen der großen Renn 
ställe haben nun auch ihre Forderungen eingereicht, die 
binnen 48 Stunden beantwortet werden sollen. 
In der Provinz hat sich der Streik ebenfalls weiter 
ausgedehnt. In Nordfrankreich sind mehrere große 
Baumwollspinnereien von den Arbeitern besetzt worden. 
In Ronen streiken die Arbeiter der Gasanstalt. Die 
Stadt war in der Nacht ohne Beleuchtung. Falls die Ver 
handlungen nicht bis Dienstag abend zum Abschluß gelan 
gen, wird die ganze Stadt ab Mittwoch ohne Gas sein. 
Die Müllabfuhr konnte am Dienstag ebenfalls nicht durch 
geführt werden, da auch hier gestreikt wird. Außerdem 
befürchtet man eine Ausdehnung deK Streiks auf die Ange 
stellten der Straßenbahn. In Bordeaux sind die Ar 
beiter zahlreicher Werften in den Ausstand getreten. Man 
befürchtet, daß sich auch die chemische Industrie der Streik 
bewegung anschließt. 
Auf der anderen Seite konnte sowohl in Paris und Um 
gebung als auch in der Provinz in verschiedenen Betrieben 
eine endgültige Einigung erzielt und die Arbeit wieder 
aufgenommen werden. Im großen und ganzen überwiegt 
aber die Zahl der neu streikenden 
Vergleich in der französischen Textilindustrie. 
Paris, 9. Juni. Die Arbeitgeber der Textilindu 
strie haben den Vergleichsv o r s ch I a g, der in der 
Nacht zum Montag ausgearbeitet wurde, angenom 
men. Sie machen aber die Regierung darauf aufmerksam, 
daß es notwendig sein würde, eine Ausfuhrbegünstigung in 
Form von steuerlichen Erleichterungen zu schaffen und 
Maßnahmen zur Verteidigung des Inlands- und des fran 
zösischen Kolonialmarktes gegen den Weltwettbewerb zu 
treffen. 
Zwischen den Vertretern der Arbeitgeber und Arbeit 
nehmer in der Kohlenindustrie ist in Paris eins 
Einigung erzielt worden. Die endgültige Regelung soll im 
Laufe einer Besprechung in Douai am Mittwoch erfolgen, 
Umbildung der italienischen Regierung. 
Rom, 9. Juni. Die teilweise Umbildung der italienischen 
Regierung, von der bereits seit einigen Wochen gesprochen 
wurde, ist am Dienstag nachmittag durch königliche Dekrete 
vollzogen worden. 
Danach werden das Austenministerium, das Korpora 
tionsministerium und das Kolonialministerium, die seit 
Januar 1935 neben den Wehrmachtsministerien und dem 
Innenministerium in Händen des italienischen Regierungs 
chefs lagen, von Mussolini abgetreten. 
Der bisherige Propagandaminister, Graf Galeazzo 
Ciano, wird Austenminister. Der bisherige Staatssekre 
tär im Korporationsministerium, Lantini, wird Korpo 
rationsminister und der Staatssekretär des Kolonialmini 
steriums, Lessona, wird zum Kolonialminister beför 
dert. Der bisherige Staatssekretär im Propagandaministe 
rium, Alfieri , wird Propagandaminister. 
Gleichzeitig ist das Rücktrittsgesuch des bisherigen 
Staatssekretär im Austenministerium, Suvich, vom Kö 
nig genehmigt worden. An seine Stelle tritt der derzeitrge 
italienische Botschafter in Warschau, Bastianini. 
Mussolini hat an Suvich für seine vierjährige Mitarbeit 
ein Handschreiben gerichtet und ihm einen hohen Ver- 
Vertrauensauftrag vorbehalten. 
Errichtung einer spanischen Botschaft in Moskau. 
Madrid, 9. Juni. Der Ministerrat hat in seiner Sitzung 
am Dienstag die Bereitstellung eines außerordentlichen Kre 
dites für die Errichtung einer spanischen Botschaft 
in Moskau beschlossen. Der Finanzminister erklärte, daß 
Spanien nach Klärung der finanziellen Frage in etwa zehn 
Tagen in Moskau diplomatisch vertreten sein werde. 
Der spanischen Devisenbehörde soll ferner ein Sonder 
kredit von 9 Millionen Peseten zur Abtragung von Devisen- 
Verpflichtungen zur Verfügung gestellt werden. Auch plant 
die Regierung eine Neuorganisation der Diplomatenlauf 
bahn. 
Neue Streikausschreitungen in Madrid. 
Madrid, 9. Juni. Im Madrider Stadtviertel Cuatro 
Caminos sind auch am Dienstag wieder zahlreiche Läden 
und Cafes von streikenden Anarchosyndikalisten aufgesucht 
und die Ladeninhaber zum Teil unter Drohung mit Pistolen 
zur Herausgabe von Lebensmitteln und Gebrauchsgegenstän 
den aufgefordert worden. Die Täter boten den Verkäufern 
Gutscheine des anarchosyndikalistischen Gewerkschaftsverban 
des CNT an, in denen dieser die Schulden seiner Mitglieder 
übernimmt. Die Polizei konnte nur in wenigen Fällen das 
Vorgehen der Streikenden verhindern. Man befürchtet bei 
Andauern des Bergarbeiterstreiks Gewalttaten. 
Fernsprechverkehr Palästinas mit dem Ausland untersagt. 
Jerusalem, 9. Juni. Der allgemeine Fernsprechverkehr 
Palästinas mit dem Auslande ist untersagt worden. Aus 
nahmen sind von einer Sondergenehmigung der Postdirek 
tion abhängig. 
Der frühere Bürgermeister von Jerusalem, Nashashibi, 
wurde am Montag nachmittag gleichfalls verbannt. 
Die Omnibusse in Palästina erhalten statt der Glas 
fenster Drahtgitter zum Schutz gegen Steinwürfe. 
Mageres Ergebnis englisch-japanischer Verhandlungen. 
Tokio, 9. Juni. Die von der Agentur Domei und der 
japanischen Presse als besonders wichtig angekündigte Un 
terredung zwischen dem englischen Finanzsachverständigen 
Leith-Roß und dem Außenminister Arita fand am 
Dienstag statt. Bei der Unterredung, die zwei Stunden 
währte, waren der englische Botschafter und der stellvertre 
tende japanische Außenminister anwesend. 
In der Unterredung wurde die China-Politik 
beider Staaten erörtert, wobei Arita die japanisch-chine 
sischen Beziehungen als eins Lebensfrage für Japan im 
Gegensatz zu einer Jnteressenfrage für England hinstellte. 
Auch die Erörterung einzelner Fragen, wie die Frage des 
Warenschmuggels, der chinesischen Währung, der Anlage 
fremden Kapitals und einer eventuellen gemeinsamen 
Stützungsaktion ergab keine veränderten Gesichtspunkte 
und damit auch keine praktische Verständigungsgrundlage. 
Dagegen erklärte Arita, daß die Wirtschaftspolitik der 
britischen Dominien den japanischen Handel einenge, wo 
rauf Leith-Roß die Lebenswichtigkeit der Dominien für 
England den reinen Wirtschaftsinteressen Japans an deren 
Handelspolitik gegenüberstellte. 
In der japanischen Presse und in politischen Kreisen er 
klärt man, daß das magere Ergebnis der Unterredung die 
Bedeutung der demnächst zu erwartenden Unterredung zwi 
schen General Kita und Tschiangkaifchek, die an 
geblich eine eindeutige Entscheidung Chinas für oder gegen 
Japan bringen soll, erhöhe. Die Entscheidung soll eine 
entschlossene Abkehr von jeder antijapanischen Bewegung 
und den Verzicht auf „das Ausspielen von fremden Mäch 
ten gegen Japan" beinhalten. 
Der Agentur Domei zufolge habe man sich in Tokio 
davon überzeugt, daß Leith-Roß „Wohl große wirtschaft 
liche Erfahrungen gesammelt habe, aber von einem tieferen 
Verstehen der politischen Lage im Fernen Osten sowie der 
Sonderstellung Japans noch weit entfernt" sei. Solange 
England die Stellung Japans nicht anerkannt habe und 
solange das Verhältnis zwischen Japan und China nutzt 
eindeutig geklärt sei, könne an eine Zusammenarbeit mit 
England nicht gedacht werden. 
Auch der Sowjetbotschafter Jurenew soll in der 
nächsten Zeit eine Aussprache mit Außenminister Arita 
haben. Der Botschafter teilte nämlich mit, daß er für drei 
Monate nach Moskau zurückkehre. In der Aussprache mit 
Arita soll eine Grundlage für die kommenden Verhand 
lungen in Moskau zur Vorbereitung einer Gesamtlösung 
aller zwischen Japan und Sowjetrußland schwebenden 
Fragen gesucht werden. 
Chile gegen einen amerikanischen Völkerbund. 
Santiago de Chile, 9. Juni. In politischen Kreisen ist 
man einem Vorschlag Kolumbiens, Guatemalas und Sau 
Domingos, einen amerikanischen Völkerbund zu gründen, 
grundsätzlich abgeneigt. Man nimmt an, daß der chilenische. 
Widerstand auch eine Verhandlung dieses Plans im Zu 
sammenhang mit der Friedenskonferenz zwischen Bolivien 
und Paraguay in Buenos Aires unmöglich machen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 