
-5> Abend-Ausgabe. 
Deutsches Ami'j?rchtenszü.ro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Oktober 
Nr. 
1316 
DAF. sammelt am 17./18. Oktober für das WHW, 
Berlin, 7. Oktober. Am 17. und 18. Oktober wird im 
gesamten deutschen Reichsgebiet die erste Reichsstraßen 
sammlung für das Winterhilfstverk des deutschen Volkes 
1936/37 durchgeführt. Diese erste Sammelaktion ist der 
Deutschen Arbeitsfront übertragen worden und steht unter 
dem Motto: „Schaffende sammeln und geben!" 
Als Abzeichen werden Webereierzengnisse ausgegeben, 
und zwar sind das um die Aufmerksamkeit auf die Be 
deutung unserer Grenzlandgaue zu lenken die zwölf 
Wappen der Gaue Baden. Schlesien. Schleswig-Holstein. 
Rheinprovinz. Saarland, Westfalen. Pommern. 
Bayern, Danzig, Sachsen und Grenzmark. 
Die Polnische Presse 
haltene Nachrufie, in 
Patrrot gefeiert wird, kurzer gelungen 
ein gewaltiges Prograinm wirtschaftlicher, sozialer und 
finanzieller Reformen durchzufuhren. In allen Artikeln 
wrrd betont, daß er ein herzlicher und ehrlicher freund 
Polens gewesen und daß daher das polnische Volk auf 
richtig an der Trauer der ungarischen Nation teilnehme- 
löst ststst RM-Spcnde des Eher-Verlagcs für das WHW. 
München, 7. Oktober. Reichsleiter Amann hat namens 
des Zentralparteiverlages der NSDAP, zum Winterhilfs 
werk d'es Deutschen Volkes 1936/37 wie in den vergangenen 
drei Jahren auch diesmal wieder 169 900 RM zur Ver 
fügung gestellt. 
Starke Beachtung des WHW. in England. 
London, 7. Oktober. Die Eröffnung des Deutschen 
Winterhilfswerkes und die Rede des Führers finden in der 
englischen Morgenpresse allgemein starke Beachtung. Unter 
Hinweis auf die bisherigen Leistungen des Winterhilfs 
werkes werden die in diesem Jahr vorgesehenen Maßnahmen 
geschildert. 
Die Morning Post bringt über den eigentlichen 
Rahmen -des Berichts hinaus eine Schilderung, wie die 
Winterhilfssammlungen in diesem Jahre durchgeführt 
werden und welche Vorbereitungen getroffen worden sind. 
Jahresschau des Gaststätten-Gewerbes in Verlin. 
Berlin, 7. Oktober. In den Ausstellungshallen am 
Kaiserdamm wurde am Mittwoch die Jahresschau für das 
Gaststätten- und Beherbungsgewerbe und das Bäcker- und 
Konditorenhandwerk Berlin 1936 mit der Sonderschau „Die 
Küche der Welt" feierlich eröffnet. 
Polen zur Rohstoff- und Auswanderungsfrage. 
Warschau, 7. Oktober. Durch die Erklärungen der pol 
nischen Vertreter in den Genfer Ausschußsitzungen des 
Völkerbundes sei. wie die halbamtliche Agentur Jskra 
schreibt, das Problem des polnischen Bevölkerungsüber 
schusses grundsätzlich dargestellt worden. 
Die jüdische Emigration, die als internationale Frage 
dem Völkerbund vorgelegt worden sei, müsse eine Lösung 
finden in der Zusammenarbeit der wirtschaftlichen und 
finanziellen Faktoren des Auslandes, wobei den Juden 
selbst eine erhebliche Rolle zufallen müsse. Man müsse die 
Prüfung der Möglichkeiten einer jüdischen Ansiedlung auch 
außerhalb Palästinas fordern, und zwar sowohl hinsichtlich 
der Feststellung neuer, für die jüdische Siedlung geeigneter 
Territorien wie hinsichtlich der Aufbringung der notwendi 
gen finanziellen Mittel. 
Polen, das mit großen Schwierigkeiten die bisherigen 
Kosten der jüdischen Auswanderung nach Palästina getragen 
habe, stelle diese Mittel nicht länger bereit. Sie müßten 
durch die ausländische, insbesondere die jüdische Finanzwelt 
im eigenen wirtschaftlichen Interesse gestellt werden, wie 
auch im Interesse der armen jüdischen Bevölkerung, die in 
dem übervölkerten Polen ersticke. 
Expreß Poranny bezeichnet die in Genf vorgebrachten 
Polnischen Forderungen hinsichtlich des Zuganges zu Roh 
stoffen und hinsichtlich der Auswanderung über See als ein 
wichtiges Moment der polnischen diplomatischen Aktionen. 
Man könne zwar nicht in kurzer Zeit greifbare Ergebnisse 
erwarten, aber das Problem sei nunmehr erstmalig vor 
einem internationalen Forum dargelegt und werde nicht 
mehr von der Tagesordnung verschwinden. 
Alle Fragen, die sich aus der Verteilung der Rohstoffe 
und der Uebervölkerung einiger Länder ergäben, könnten 
nur durch internationale Zusammenarbeit gelöst werden. 
Sie müßten gelöst werden, da sie sonst die Verwirklichung 
des wirtschaftlichen Friedens und damit auch des politischen 
Friedens in der Welt behinderten. Deshalb bedeute das 
polnische Vorgehen in Genf mehr als die Aufstellung ge 
wisser Forderungen im Rahmen der nationalen Notwendig 
keiten. Es bedeute eine Warnung und einen Appell, endlich 
an die Lösung der Probleme heranzugehen, von denen der 
Friede der Welt abhänge. 
Der schwerindustrielle Kurjer Polski schreibt, Polen sei 
zur Zeit des Entstehens der großen Kolonialmächte und auch 
in der Epoche des Versailler Vertrages, als die Sieger ihren 
Appetit auf Kosten des deutschen Kolonialbesitzes stillten, 
zu schwach gewesen, um seine kolonialen Forderungen vor 
zubringen. Die Vevölkernngs- und Wirtschaftsstruktur 
Polens sei jedoch derart, daß es an Kolonialfragen nicht un 
interessiert bleiben könne. 
Wenn Polen die Kolonialfrage in den Mittelpunkt der 
Völkerbundsberatungen gebracht habe, so denke es keines 
wegs daran, im gegenwärtigen Augenblick irgend eine 
Kolonie für sich zu fordern. 
Die Aufstellung kolonialer Forderungen habe vielmehr 
den Zweck, die Aufmerksamkeit der Welt darauf Zu lenken, 
daß die .Kolonialfrage für Polen nicht nur vorhanden sei, 
sondern daß sie eine erstklassige Bedeutung habe. Außer 
dem müsse Polen eine Revision auf dem Gebiete des Aus 
wanderungsproblems fordern, das mit den Bevölkerungs 
fragen und mit dem gesamten Kolonialproblem in Zu 
sammenhang stehe. 
Polnisches Beileid zum Tode Gömbös'. 
Warschau, 7. Oktober. Der polnische Staatspräsident 
hat in einem Telegramm an Admiral Horthy sein Beileid 
zum Tode des Ministerpräsidenten Gömbös ausgesprochen. 
Der polnische Außenminister wies in einem Beileids 
telegramm auf den tiefen Schmerz des polnischen Volkes 
chin, das in dem Toten einen seiner großen freunde verliere. 
Englische Würdigung für Gömbös. 
London, 7. Oktober. Die englischen Morgenblätter 
widmen dem verstorbenen ungarischen Ministerpräsidenten 
Gömbös Nachrufe, in denen sein Lebenslauf geschildert und 
seine Leistungen als Soldat und Staatsmann gewürdigt 
werden. Besonders wird dabei seine Mitwirkung an der 
Brechung des roten Terrors in Ungarn hervorgehoben. 
Labour Party und englische Nüstungspolitik. 
London, 7. Oktober. Die Tatsache, daß sich die Arbeiter 
partei für die Aufrüstung, wenn auch nicht in dem Sinne., 
wie die Regierung sie durchgeführt, ausgesprochen hat, ist 
das Thema der Londoner Morgenpresse. 
Die Times unterstreicht, daß die Arbeiterpartei sich 
nicht mehr, wie noch vor drei lahren, für den Pazifismus 
sondern vielmehr für Aufrechterhaltung der Verteidigungs 
möglichkeiten ausgesprochen habe. 
Die konservative Morning Post kritisiert die Haltung der 
Sozialisten, die die Rüstung zwar bejahten, aber die Regie 
rung in ihrer Rüstungspolitik nicht unterstützen wollten. 
Der Daily Telegraph hebt den Umstand hervor, daß sich 
die Labour-Party mit einer Mehrheit von einer Million 
Stimmen für Aufrüstung ausgesprochen habe. Das Land 
hätte allerdings einen Anspruch daraus gehabt, genau zu 
erfahren, ob die Sozialistische Partei der Rüstungspolitik 
der Regierung ihre Unterstützung leihen wolle oder ob sie 
in Opposition zu ihr stehe. Die Gewerkschaften hätten besser 
als die Partei erkannt, daß alle Parteiränke gegen eine Re 
gierung, die eine Million Menschen wieder in Arbeit ge 
bracht habe, in großen Teilen des Landes als Unsinn er 
kannt werde, wo die Rüstungspolitik Arbeit geschaffen habe. 
Auch die Daily Mail hebt das Gegeneinander der An 
sichten in der sozialistischen Partei hervor und unterstreicht 
den Kuhhandel, der in der Rllstungsfrage getrieben wor 
den sei. 
Der Daily Herald, das Organ der Arbeiterpartei, sagt, 
zwei Erwägungen hätten zur Annahme der Entschließung 
geführt: einmal die Tatsache der allgemeinen Rüstungen 
überhaupt, und zum anderen die Tatsache, daß mit der 
Zustimmung zur Rüstung Englands gleichzeitig eine solche 
zur Politik der Labour Party verbunden sei, im Glauben 
an die kollektive Sicherheit, britische Waffen nur im Zu 
sammenhang mit den Erfordernissen dieses Systems ein 
zusetzen. 
Labour Party lehnt Verschmelzung mit Kommunisten ab. 
London, 7. Oktober. Die Jahrestagung der Arbeiter 
partei in Edinburg lehnte am Mittwoch einen Antrag auf 
Verschmelzung der Kommunistischen Partei mit der Labour 
Party mit einer Mehrheit von 1 136 000 Stimmen ab. 
Gegen die Verschmelzung wurden 1 728 000 Stimmen und 
für die Verschmelzung 592 000 Stimmen abgegeben. 
Lord Derby fordert Stärkung des Heimatheeres. 
London, 7. Oktober. In Lancaster richtete Lord D<e rb y, 
der während des Krieges Kriegsminister war und auch 
später führende politische Stellungen bekleidete, einen 
dringenden Aufruf an alle, das Heimatheer stärken zu 
helfen. Aus dem Gefahrenzustand, in dem sich die Welt 
müßten die notwendigen Folgerungen gezogen 
werden. England habe gewünscht und geglaubt, die Ab 
rüstung und den frieden aufrechterhalten zu können, das 
habe sich aber als nicht richtig erwiesen. Jetzt müsse alles 
getan werden, um Gefahren abzuwenden. Es handle sich 
nicht um eine Parteiangelegenheit; alle könnten mithelfen, 
das Heimatheer auszubauen. Wenn England ein vergleichs 
weise kleines, aber gut durchgebildetes Heer hätte, hinter 
dem eine wohlausgerüstete Territorialmacht stünde, wäre 
nichts zu befürchten. 
Der englische Schatzkanzler hoffnungsvoll. 
London, 7. Oktober. Schatzkanzler Neville Chamber 
lain sprach am Dienstag vor Londoner Finanzmännern 
über den Haushalt. Er führte aus, die beschleunigte Auf 
rüstung mache es unmöglich, -einen Ausgleich im Haushalt 
herbeizuführen. Er hoffe jedoch, daß man ihm das nachsehen 
werde, weil es sich darum handle, den Verteidigungszustand 
in angemessener Form wiederherzustellen. 
Zur außenpolitischen Lage erklärte der Schatzkanzler, 
baß sie zwar sorgenvoll sei, daß aber doch Zeichen für eine 
Besserung sichtbar würden. Keine Nation wünsche den 
Frieden zu brechen, denn es gebe niemand, der glaube, daß 
selbst ein Sieg -etwas anderes als Not und Elend im Ge 
folge haben könnte. 
Zu den Währungssragen erklärte der Schatzkanzler, daß 
die jetzigen Maßnahmen der Abwertung ein hoffnungs 
voller Beginn gewesen seien, daß aber andvre auf dem Ge 
biete der Beseitigung der Handelshemmnisse folgen müßten. 
Der Schatzkanzler hielt es für wahrscheinlich, daß im End 
ziel die Währungen wieder aus die Goldbasis zurückkehren 
würden. 
Bei der gleichen Veranstaltung sprach auch der Gouver 
neur der Bank von England, Norman, der sich vor allem 
mit den Fragen des Diskontmarktes beschäftigte. Er wies 
in diesem Zusammenhang auf den Geschäftsrückgang hin, 
der in den letzten Jahren eingetreten ist. In seinen wei 
teren Ausführungen verteidigte er vor allem die Freizügig 
keit, die England im Gegensatz zu anderen Staaten habe 
aufrechterhalten können- 
Skandalöse Streikzwischenfälle in Ronen. 
Paris, 7. Okiober. Der Streik der Binnenschiffer von 
Ronen hat zu skandalösen Zwischenfällen geführt, hie von 
einigen Blättern sehr scharf gegeißelt werden. Der 
Streikausschuß hat sich laut einer Ha v a s - Meldung als 
Sowjet aufgetan. Er läßt Kähne nach Paris nur dann 
ausfahren, wenn die Besitzer eine Abgabe an ihn entrichten. 
Da der Präsekt diesem Treiben ein Ende machen will, gibt 
die Streikleitung jetzt die Parole aus, überhaupt keine 
Schiffe mehr passieren zu lassen, um die Versorgung der 
französischen Hauptstadt mit Lebensmitteln in Arage zu 
stellen. 
5" den pariser Unruhen. 
NN Prinzengarten nnd 
Personen hatten sich am Dienstag vor etnene 
zu verantworten. 
Das erste Urteil wurde gegen einen Handlungsgehilfen 
aus Le Savre ausgesprochen, der auf einem Spaziergang 
auf den Champs Elysoes verhaftet, wurde- Hiergegen sehte 
er sich zur Wehr. Die Folge war, daß er fetzt wegen Wider 
standes gegen die Polizeigewalt zu sechs Tagen Gefängnis 
ohne Bewährungsfrist verurteilt wurde. 
Ein Rentner aus Paris hatte sich wegen der Anklage, 
einen Polizeibeamten geschlagen zu haben, zu verantworten. 
Da er im Besitze einer Hundeleine war, die vom Gericht als 
verbotene Waffe (I) angesehen wurde, lautete die Strafe auf 
drei Monate Gefängnis ohne Bewährungsfrist! Ein Schläch 
tergeselle, der, wie er erklärte, garnicht an den Kundgebungen 
teilgenommen hatte, sondern lediglich zu einer Fußball- 
Veranstaltung gegangen war, wurde wegen Tätlichkeiten 
gegen einen Polizeibeamten zu 14 Tagen Gefängnis ohne 
Bewährungsfrist und einer Geldstrafe verurteilt. Ein Bauer 
aus der Normandie, der sich vor einem Automobilgeschäft 
die Schaufenster ansah, wurde wegen Tätlichkeiten zu drei 
Monaten Gefängnis ohne Aufschub verurteilt. Ein weiterer 
Angeklagter, der Mitglied der Partei des Obersten de la 
Roeque ist und im Besitz eines Revolvers war, wurde zu drei 
Monaten Gefängnis und zu Isisi Franken Geldstrafe mit Be 
währungsfrist verurteilt. 
Unter den Verhafteten befand sich auch ein schweizerischer 
Staatsangehöriger, der zu 14 Tagen Gefängnis ohne Be 
währungsfrist und mit Ausweisung aus Frankreich bestraft 
wurde. 
Neue Truppentransporte aus Spanisch-Marokko. 
Paris, 7. Oktober. Der Sender La Coru n a teilt mit, 
daß die nationalen Truppen an der Nordfront sämtliche 
ihnen gesteckten Ziele erreicht hätten. An der Front von 
Toledo sei durch einen blutigen Sieg über die Noten der 
Weg nach Madrid freigeworden. Eine Reihe strategisch 
wichtiger Punkte sei bei Anbruch der Nacht beseht worden. 
Die Roten zögen sich in größter Unordnung zurück. Sie 
hätten Hunderte von Toten zu beklagen. Das -erbeutete 
Kriegsmaterial sei unübersehbar. 
Die Truppentransporte aus Marokko nach Südspanien 
würden fortgesetzt. Bisher seien 16 000 Mann befördert 
worden. Kriegsschiffe der Nationalisten sicherten die 
Transporte. 
Wieder spanisches Gold für die Bank von Frankreich. 
Paris, 7. Oktober. Der spanische Dampfer „Campilio" 
Hat, wie die Nachrichtenagentur Fournier aus Mar 
seille meldet, am Cap Janet eine für die Bank voll 
Frankreich bestimmte Goldladung gelöscht. Angeblich han 
delt es sich um 30, in Wirklichkeit aber um 250 Kisten Gold. 
Der Dampfer sei Dienstag nachmittag wieder in See ge 
gangen. 
Bomben auf Madrids Bahnhöfe und Kasernen. 
Paris, 7. Oktober. Die Sender Teneriffa und Vallado 
lid berichten, daß nationale Flugzeuge erneut Madrid über 
flogen und die Bahnhöfe, Kasernen usw. mit Bomben be 
legt haben. Gleichzeitig wurden Tausende von Aufrufen an 
die Bevölkerung abgeworfen. Diese beginnt, nach den 
gleichen Meldungen, die Hauptstadt zu räumen. Die 
Arbeiterverbände stellen Freigeleitscheine für solche Be 
wohner aus, die für die Verteidigung der Stadt nicht mehr 
in Frage kommen. 
Geballte Faust als Soldatengrust. 
Paris, 7. Oktober. Die Bolschewisierung der roten 
Armee Spaniens wird jetzt durch Anordnung des bolsche 
wistischen Grußes an Stelle des alten Soldatengrußes amt 
lich bestätigt. 
Das Madrider Kriegsministerium bat angeordnet, daß 
die Angehörigen des Heeres künftig durch Erheben der ge 
ballten Faust Zu grüßen hätten. 
Flaggenhissung auf der Brücke Irun —Behobie. 
Burgos, 7. Oktober. Am Sonntag, vier Wochen nach 
der Eroberung Iruns, wurde auf der Internationalen 
Brücke zwischen Irun und Behobie feierlich die rot-gelb 
rote Flagge gehißt. Die Feierlichkeit begann mit einer 
Truppenparade. Der Feier wohnten die Militär- und 
Zivilbehörden von Irun und Umgebung und von San Se 
bastian bei. Die Fahne wurde auf einem Sockel gehißt, 
der folgende Inschrift trägt: „Bürger, betrachte die Flagge 
das Symbol des großen Spaniens komm, wenn du 
sie nicht vergessen hast, kehre um, wenn du sie ge 
schmäht hast!" 
Während der Feier überflogen rote Flieger die Stadt 
und warfen acht Bomben ab, ohne jedoch bedeutenden 
Schaden anzurichten. 
Der Bürgermeister von San Sebastian veröffentlicht 
eine Aufstellung über die Verminderung der Bevölkerungs 
zahl San Sebastians. Danach hat sich die Einwohnerzahl 
im Laufe weniger Wochen um ungefähr 35 v- H. vermindert. 
Aus Barcelona wird berichtet, daß sich am 3. Oktober 
sieben aus Madrid kommende russische Delegierte, die sieb 
in Barcelona auf einen russischen Dampfer einschiffen 
wollten, verächtlich über die roten Milizen äußerten. 
Marxisten hätten darauf auf die Sowjetrussen geschossen, 
die an Bord des Schiffes flüchteten und von dort aus das 
Feuer erwiderten. 
Ueber die Bombardierung Madrids durch nationa 
listische Flieger am 2. Oktober erfährt man in Burgos, daß 
insgesamt dreißig Flugzeuge die Flugplätze, Ministerien 
und Kasernen mit Bomben belegt hätten. Die Bombar 
dierung, die großen Schaden verursacht habe, habe dreiein 
halb Stunden gedauert. 
Nachrichten aus Avila zufolge haben nationalistische 
Flieger den roten Stützpunkt Naval Peral bombardiert. 
Am gleichen Tag nahmen die nationalistischen Truppen 
Sotille und Adrada südlich von Avila ein. 
Ras Imru verläßt Gore. 
London, 7. Oktober. Der Daily Herald meldet, daß * 
Ras Jmru, einer der engsten Mitarbeiter des Negus, 
Gore verlassen habe und auf dem Wege nach dem Sudan sei. 
Die britische Regierung habe ihm erlaubt, sich in Uganda 
niederzulassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 