
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 21. Marz 
Nr. 
Umwandlung diplomatischer Vertretungen in Wien. 
Verlin, 21. März. Die hiesige Schweizerische Gesandt 
schaft hat dem Auswärtigen Amt mitgeteilt, daß das Schwei 
zerische Bundesamt beschlossen habe, die Schweizerische Ge 
sandtschast Wien in ein Generalkonsulat umzuwandeln, 
dem die Konsularagenten in Innsbruck und Bregenz unter 
stellt sind. Das neu errichtete Generalkonsulat in Wien wird 
der Schweizerischen Gesandtschaft in Berlin unterstellt. 
Berlin, 21. März. Der bulgarische Ministerpräsident 
Kjosseiwanoff hat durch den Deutschen Gesandten in Sofia 
der Reichsregierung seine Freude und Bewunderung über 
die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich übermit 
teln lassen und gleichzeitig mitgeteilt, daß die bulgarische 
Regierung beschlossen habe, alsbald die Gesandtschaft in 
Wien aufzuheben und durch ein Konsulat zu ersetzen. 
Kranzniederlegung der Oesterreicher im Berliner Ehrenmal. 
Berlin, 21. März. Im Ehrenmal Unter den 
Linden fand am Montag eine feierliche Kranz 
niederlegung durch die österreichischen 
Waff e n kam era d en vom 1. Bataillon des Infanterie- 
Regiments Nr. 15 aus Wien statt. 
Der stürmische Jubel, der dem Bataillon am Sonntag 
bei seinem Einzug in Berlin von Seiten der Bevölkerung 
entgegengebracht wurde, begleitete es auch auf seinem 
Marsch von der Kaserne des Wachregiments bis< zu den 
Linden. 
Nachdem das Bataillon vor dem Ehrenmal Aufstellung 
genommen und der Kommandant von Berlin, General 
major Seifert die Front abgeschritten hatte, hielt der 
Bataillonskommandeur, Oberstleutnant Elgert, eine kurze 
Ansprache an die Truppe. Er wies auf die deutsch-öster 
reichische Waffenbrüderschaft während des Weltkrieges hin 
und betonte, daß die Helden, denen zu Ehren dieses Mal er 
richtet wurde, nicht umsonst gestorben seien. Ihr Blut, das 
sie für ihr Vaterland gegeben hätten, fei die Voraussetzung 
für die Wiedererweckung und Wiedererstarkung Deutsch 
lands durch den Führer gewesen. 
Nach dem Kommando „Bataillon zum Gebet!" ertönte 
das Lied vom Guten Kameraden und während sich die 
Fahne senkte, betraten Oberstleutnant Elgert und General 
major Seifert das Ehrenmal zur Kranzniederlegung. Auf 
gelber Schleife trägt der Kranz die Aufschrift: „Den ge 
fallenen Waffenbrüdern Wiener Infanterie-Regiment 
Babenberg Nr. 15". Ein zweite Schleife in roter Farbe 
zeigt das Hakenkreuz und das Eiserne Kreuz. Im Anschluß 
an die Totenehrung spielte das Musikkorps das Deutsch 
land- und das Horst-Wessel-Lied. Ein Vorbeimarsch beendete 
die würdevolle Feierstunde. 
slMhriges Militärjubilinim Oberst Reinhards. 
Berlin, 21. März» Der Bundesführer des Reichskrie 
gerbundes, Oberst a. D. Reinhard, begeht am 22. März 
den Tag, an dem er vor 50 Jahren nach Absolvierung des 
Kadettenkorps als Fähnrich in das Ostfriesische Infanterie- 
Regiment 78 in Osnabrück eintritt. 
Als Major führte er das 11. Bataillon das 5. Garde-Re 
giments zu Fusi m den Weltkrieg. Schon am 22. August 
1914 wurde er als tapferer Soldat bekannt, als er im Hand 
streich die Zitadelle von Namur nahm. Kurz vor der Schlacht 
bei Lodz übernahm er das Regiment als Führer und war 
beim Durchbruch auf Brzeziny die rechte Hand Litzmanns. 
Mit seinem 5. Garde-Regiment z. !F. leitete er mit der Er 
stürmung des Eisenbahndammes von Borowo Litzmanns be 
rühmten Turchbruch ein. Vier Wochen später, als er von 
einem Brustschuß wieder hergestellt war, übernahm er das 
5. Garde-Grenadier-Regiment und führte es in siegreichen 
Schlachten durch Polen. 
Noch als Major wurde Reinhard 1915 zum Komman 
deur des 4. Garde-Regiments z. F. ernannt, mit dem er an 
zahlreichen Brennpunkten des östlichen und westlichen Kriegs 
schauplatzes zu finden war. Für die Rückeroberung des Che 
min des Dames bei Ailles, den er in dreitägigem zähen 
Kampf eroberte und gegen alle Feinde hielt, sowie für die 
Kämpfe um Riga, wurde er mit dem Pour le Merite aus 
gezeichnet. Wiederholt wurde er verwundet, aber immer 
wieder übernahm er die Führung des Regiments. 
So ist es kein Wunder, daß Oberst Reinhard, dessen 
Fürsorge für seine Soldaten ebenso bekannt war wie seine 
persönliche Tapferkeit, zu den nur 6 Regimentskomman 
deuren zählt, die sich im Weltkriege das Eichenlaub zum 
Pour le Münte erwarben. Bis zur Stunde des Waffen 
stillstandes nahm er an den Kämpfen des Krieges teil, und 
mit dem Rest seines Regimentes befreite er nach der No 
vember-Revolution Berlin von den Spartakisten. 
Im Januar 1934 übernahm Oberst a. D. Reinhard die 
Führung des Reichskriegerbundes. Aus einem Zusammen 
schluß von Vereinen hat er diesen Bund zu einer festen 
Kameradschaft in soldatischer Haltung gemacht. >?n auf 
opfernder, unermüdlicher Arbeit für das Wohl der alten 
Soldaten hat er dem Führer eine treu ergebene, pflicht 
bewußte und zuverlässige Mannschaft gestellt. 
In Würdigung dieser Mitarbeit am nationalwzwllMpchen 
Reichs hat ihn daher der Führer im vergangenen Jahre zum 
SS.-Gruppenführer ernannt. 
Zgjähriaes Dienstjubiläum von Generalmajor v. Hanneken. 
Berlin, 21. März. In diesen Tagen beging General 
major von Hanneken, Hauptabteilungsleiter des 
Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministerrums, fem 
Mjähriges Dienstjubiläum. Generalmajor von 
Hanneken, der im Juli 1937 zum Generalbevollmächtigten 
für die Eisen- und Stahlbewirtschaftung beim Beauftragten 
für den Vierjahresplan berufen wurde, hat auf seinem 
Arbeitsgebiet Außerordentliches» erreicht. Sein mit der 
Neuorganisation verbundener Uebertritt in das Reichs- 
und Preußische Wirtschaftsministermm hat zur Folge ge 
habt, daß sein Aufgabenkreis durch das Hinzutreten des 
Bergbaues und der Energiewirtschaft erheblich erweitert 
worden ist. 
Neuer Leiter des österreichischen Roten Kreuzes. 
Wien, 21. März. Der Minister für soziale Verwaltung, 
Dr. Jury, hat mit der kommissarischen Leitung der 
österreichischen Gesellschaft vom Roten Kreuz den Sektions 
chef a. D. Dr. Josef Haiusa, mit der kommissarischen 
Leitung des Sanitätsreferates den Direktor und Primar 
arzt der Heilstätte Rotes Kreuz in Grimmenstein, Regie 
rungsrat Dr. Erich Moritz, unter gleichzeitiger Belastung 
in seinen bisherigen Funktionen betraut. 
Rechtsanwalt Dr. Sutter iu Hallein gestorben. 
Salzburg, 21. März. In Hallein ist Rechtsanwalt 
Dr. Josef Sutter, Obmann des Verbandes arischer 
Rechtsanwälte in Oesterreich, im 71. Lebensjahr gestorben. 
Dr. Sutter nahm in verschiedenen wirtschaftlichen Unter 
nehmungen im Lande Salzburg eine führende Stellung ein. 
Ungarns Kultusminister Zur Sprachenregelung in Schulen. 
Budapest, 21. März. Im Abgeordnetenhaus gab bei der 
Beratung der neuen Schulreform Kultusminister Homan 
am Montag eine grundsätzliche Erklärung über die Schulpo 
ltik der Regierung gegenüber den in Ungarn lebenden Volks 
gruppen ach Er erklärte, niemand könne gezwungen wer 
den, gegen seinen Willen seine Kinder in eine gemischt 
sprachige oder ungarische Schule gehen zu lassen. Tue Eltern 
hätten ein gewisses Recht, darüber zu entscheiden, in welche 
Schule sie ihre Kinder schicken wollten, und die Regierung 
werde dafür sorgen, daß die Eltern in ihrer freien Willens 
äußerung von keiner Seite beeinflußt würden. 
Die Regierung könne das Prinzip nicht aufgeben, daß 
die nationalen Minderheiten, sowohl die in anderen Staa 
ten lebenden ungarischen Bruder wie auch die im Rahmen 
des ungarischen Staates lebenden fremdsprachigen Ungarn, 
das unbestreitbar jedem Menschen zustehende Recht hätten, 
ihre Muttersprache zu gebrauchen und ihre völkische Kultur 
und Tradition zu Pflegen. 
Die Staatsgewalt sei verpflichtet, die Ausübung dieses 
Rechtes zu sichern nicht nur im Interesse der Minderheiten, 
sondern auch im Interesse der staatsbildenden und staats 
tragenden ungarischen Nation. Durch Anwendung von Ge 
waltmitteln sei noch niemand zum Sohne einer Nation ge 
macht worden. 
Viele Mitglieder der nationalen Minderheiten, sogar 
ganze Gruppen seien im ungarischen Volke aufgegangen, 
und rhre Nachkommen unterschieden sich heute in keiner Weise 
von den Ungarn selbst. Dieser Einschmelzungsprozeß, der 
auch heute andauere, fei eine natürliche Folge des Zusam 
menlebens und der nationalen Schicksalsgemeinschaft und 
nicht durch Gewalt oder durch Schulzwang hervorgerufen. 
Im Rahmen des gemischtsprachigen Unterrichts in den 
Volksschulen werde das Kulturrecht der sprachlichen Minder 
heiten in vollkommenem Maße zur Geltung kommen. Im 
Interesse dieser Ziele werde die Regierung mit der größten 
Strenge gegen alle diejenigen Verfahren, die sich den gesetz 
lichen Bestimmungen widersetzten. Er, der Minister, ser 
überzeugt, daß jeder, der nicht dieser Auffassung se: und der 
den fremdsprachigen Volksgenossen die kulturellen Rechte ab 
streiten wolle, nicht imstande sei, die höheren nationalpoli 
tischen Gesichtspunkte richtig zu erfassen. 
Die Laufbahn eines bolschewistischen Priestermörders. 
Posen, 21. März. Der Priestermord m Lub o n 
bei Posen, dem bekanntlich der polnische katholische Geist 
liche Streich während eines Gottesdienstes zum Opfer fiel, 
bat jetzt seine Sühne gefunden. Der kommunistische Mörder 
Powak, der unmittelbar nach der Tat einer Lynchjustiz 
der empörten Menge nur mit Mühe entging, hatte sich am 
Montag vor dem Posener Bezirksgericht zu verantworten. 
Bezeichnend ist, daß drei vom Gericht bestellte Offizialver 
teidiger der Reihe nach ihr Mandat niederlegten und keiner 
den. verabscheuungswürdigen Mörder verteidigen wollte, 
gegen den die gesamte öffentliche Meinung Polens in zahl 
losen Massenkundgebungen erbittert Stellung genommen 
hatte. 
In der siebenstündigen Verhandlung, an der zahlreiche 
Vertreter nationaler Organisationen sowie der katholischen 
Geistlichkeit teilnahmen, kam die charakteristische Tatsache zur 
Sprache, daß der angeklagte Mörder sowohl im Welt 
kriege aus dem deutschen Heere desertierte, wie auch 
im polnisch-bolschewistischen Kriege seine Truppe verliest und 
zu den Bolschewisten überlief, wo er es in Anbetracht dieser 
ehrlosen Gesinnung zum V o l k s k o m m i s s a r (!) brachte. 
Der Angeklagte stand seit Jahren mit den Kommunisten in 
Polen in engster Fühlung. 
Das Gericht gab dem Antrage des Staatsanwalts statt 
und verurteilte den kommunistischen Mörder zum Tode. 
Die „Schleswig-Holstein" in Messina. 
Rom, 21. März. Das Schulschiff „Schles wig- H o l 
st e i n" ist am Montag vormittag im Hafen von Mepina vor 
Anker gegangen. Das Schiff und die in Paradeuniform an 
getretenen Kadetten mit ihren Offizieren haben schon wah 
rend der Einfahrt einen ungemein herzlichen Empfang er 
fahren. Nach dem Festmachen des Schiffes begaben sich der 
Deutsche Konsul und der Vertreter der AO. der NsOÄP. 
an Bord, mit denen kurz darauf der Kommandant ur Begnn 
tung einiger Offiziere zum Besuche der Behörden und der 
Faschistischen Partei unter dem begeisterken Ben all der 
Menge an Land ging. 
Marxistische Wahlniederlage in Zürich. 
Bern, 21. März. Bei der Neuwahl der 125 Sche zahlen 
den Stadtverordnetenversammlung der Stadt Zürich ver 
loren die Marxisten die bisherige Mehrheit. Kommunisten 
und Sozialdemokraten erhielten insgesamt 62 Sche, wah 
rend die bürgerlichen Parteien 63 Sitze errangen. 
Die Zwecklosigkeit der Genfer Liga. 
London, 21. März. Daily Mail veröffentlicht eine Unter 
redung ihres Sonderberichterstatters Ward Price mit 
dem polnischen Außenminister Beck, die nach der jetzt 
zwischen Litauen und Polen eingetretenen Beruhigung ge 
geben wurde. Oberst Beck erklärte dabei, da Deutschland 
und Italien nicht mehr der Genfer Liga angehörten und 
auch nicht mehr nach Genf zurückkehren würden, habe Genf 
aufgehört, eine europäische Institution zu sein. Polen sei 
deshalb zu der alten Diplomatie zurückgekehrt. Sein Be 
such in Rom, fuhr Beck fort, habe nicht den Zweck gehabt, 
irgend etwas auszuhandeln, oder- zu unterzeichnen, sondern 
den Zweck, die direkte Verbindung Polens mit Italien wie 
derherzustellen. Er begrüße es, daß auch andere Länder zu 
der Methode direkter Fühlungnahme zurückkehrten. Er ver 
zweifle nicht an der Zukunft Europas», nachdem der „Völker 
bund" aufgehört habe, seinen Zweck zu erfüllen. Wenn 
multilaterale Systeme arbeitsfähig seien, würde er sich da 
für einsetzen. Er habe keine Meinung oder Vorliebe für 
bilaterale Verträge, aber er habe erkannt, daß sie wirksamer 
seien als andere Methoden. Polen gehöre zu keinem ideo 
logischen Block in Europa. Die Polen seien keine Theo 
retiker oder Antitheoretiker, sondern Realisten. „Wir sind 
eine Nation, die mit allen in Frieden zu leben wünscht, und 
wir glauben, daß wir den besten Weg dafür gefunden haben." 
Jerusalem, 21. März. Auch in Palästina gewinnen die 
Stimmen, die die Zwecklosigkeit und das Versagen der 
Genfer Liga einsehen, immer mehr an Zahl. So geißelt 
heute besonders die arabische Zeitung Addifaa diese Ein 
richtung und stellt ihre völlige Ratlosigkeit in bezug auf die 
Probleme von Spanien, China, Aethiopien sowie Litauen 
fest, während man in Genf in der Palästinafrage energischer 
auftrete, allerdings niemals zugunsten der Araber. Die 
Juden würden in Genf als Weltwunder, die Araber hin 
gegen als Wüstenbewohner dargestellt. Das sei ein typisches 
Beispiel für das Versagen der Liga und mit ein Grund da 
für, daß die Genfer Einrichtung bald der Vergangenheit 
angehören werde. Ebenso werde die Balfour-Erklärung, 
die das Land den Juden ausliefern wollte, bald zum Tode 
verurteilt sein. 
Der Erste Seelord auf der Heimfahrt nach London. 
London, 21. März. Wie aus Gibraltar gemeldet wird, 
hat der Erste Seelord und Chef des Stabes der britischen 
Marine, Lord Chatfield, nach Abschluß der lltägigen 
Manöver der britischen Mittelmeer- und Heimatflotte am 
Montag Gibraltar verlassen, um sich nach London zurückzu 
begeben. 
Eröffnung der Internationalen Lepra-Tagung in Kairo. 
Kairo, 21. März. Der König eröffnete am Montag im 
Opernhaus in Anwesenheit der Regierung, der Spitzender 
Behörden, der Chefs der fremden Missionen und von über 
300 Vertretern aus 56 Staaten die Internationale 
Lepra-Tagung. Die deutsche Abordnung steht unter 
Leitung von Professor Klingmllller. Aegypten ist an 
den Arbeiten der Tagung besonders interessiert, da trotz 
Isolierung vereinzelt immer noch Leprafälle auftreten. 
Die Gesamtzahl aller Leprakranken in der Welt wird auf 
zwei bis drei Millionen geschätzt. Hauptsächlich betroffen 
sind Asien, die Südseeinseln und die tropischen Teile 
Afrikas. Die Tagung dauert bis zum 27. März. 
Rücktrittsgesuch des ägyptischen Gesandten in London. 
Kairo, 21. März. Der ägyptische Gesandte in London, 
Hafiz Afifi Pascha, hat sein Rücktrittsgesuch eingereicht. 
Der syrische Finanzminister zurückgetreten. 
Beirut, 21. März. Der syrische Finanzminister Schllkrr 
Kaoatly ist am Sonntag, angeblich aus Gesundheits 
rücksichten, zurückgetreten. Wie verlautet, ist der Rücktritt 
jedoch auf Grund von Meinungsverschiedenheiten innerhalb 
des Kabinetts erfolgt. 
Mordanschlag in Jerusalem. 
Jerusalem, 21. März. Der Hauptscheich Ares Junis 
Husseins der Omar-Moschee in Jerusalem wurde am 
Montag in der Jerusalemer Altstadt durch vier Revolver 
schüsse schwer verletzt. Ein Begleiter von ihm wurde leicht 
verletzt. 
Bei Nablus drangen nachts mehrere Bewaffnete in ein 
Haus des Araberviertels ein, um Geld und Wertsachen zu 
rauben. Als die Hausbewohner diesem Vorhaben Widerstand 
entgegensetzten, machten die Eindringlinge von der Waffe 
Gebrauch. Zwei Männer wurden getötet und eine Frau 
verwundet. 
Das Militärgericht in Jerusalem hat wiederum erneu 
Araber wegen Beschießung von Polizeibeamten zum Tode 
verurteilt. Zwei anders Todesurteile der Militärgerichte 
gegen Araber sind vom britischen Oberkommandierenden 
bestätigt worden. 
Saudisch-Arabien errichtet Propagandabüros. 
Jerusalem, 21. März. Wie die Presse aus E'Riad meldet, 
beabsichtigt die Regierung von Saudisch- A r a b i e n , 
in Palästina, Syrien und im Libanon sogenannte Propa 
gandabüros zu eröffnen. 
Dieser Plan wird hier, nachdem der Staatsbesuch des 
englischen Herzogs von Athlons hei König Jbn schau!) vor 
über ist, als eine Aktivierung der saudischen Politik gewer 
tet. Er bedeutet, daß England König Jbn Saud offenbar 
den Führungsanspruch unter den arabischen Staaten des 
Vorderen Orients eingeräumt hat. 
Verschärfung der Unruhen in Allahabad. 
London, 21. März. Nach den letzten Meldungen aus 
Bombay hat sich die Lage inAllahabad weiter verschärft. 
Die Zahl der Todesopfer bei den blutigen Zusammenstoßen 
zwischbn Hindus und Mohammedanern ist am Sonntag auf 
14 gestiegen. Tausende von Einwohnern verlassen die Stadt, 
umZn den Bergen Sicherheit zu suchen. Sämtliche Geschäfte 
sind geschlossen/Truppenverstärkungen befinden sich im An 
marsch. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H., Berlin. 