
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches üachrich^enlz^ro 
Maüufkript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
<lsh"e Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 27. Juli 
Nr. 
984 
Beileid des Führers an Lutze. 
Berchtesgaden, 27. Juli. Der Führer und 
kanzler hat an Stabschef Lutze folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Zu dem schweren Unglück im Schwarzwald, das 6er 
SA so viele brave Männer geraubt hat, spreche ich Ihnen 
meine herzlichste Anteilnahme aus und bitte Sie, den be 
troffenen Familien den Ausdruck meines tiefempfundenen 
Beileids zu übermitteln. AdolfHitle r." 
24 Todesopfer bei dem Autounglück des SA-Sturmse. 
Freudenstadt, 27. Juli. Die Zahl der Todesopfer bei 
dem Autounglück des SA-Sturmes 45/171 auf der Besen 
felder Steige hat sich auf 24 erhöht, da noch ein weiterer 
Toter aufgefunden und drei Verunglückte in den Kranken 
häusern gestorben sind. 
Beileid der schweizerischen Regierung. 
Verlin, 27. Juli. Die schweizerische Regierung hat der 
Deutschen Gesandtschaft in Bern ihr Beileid zu dem tragi 
schen Verlust deutscher Bergsteiger im Berner Oberland 
übermittelt. Die heroische Leistung der deutschen Alpinisten 
verdiene volle Anerkennung. Ihr tragisches Schicksal sei 
in der ganzen Schweiz mit schmerzlichem Bedauern verfolgt 
worden. 
Der Reichsverkehrsminister an Rosemeher. 
Berlin, 27. Juli. Anläßlich des deutschen Sieges im 
Großen Preis von Deutschland hat Reichs- und Preußischer 
Verkehrsminister Frhr. v. Eltz-Rübenach folgendes 
Glückwunschtelegramm an Bernd Rosem e y e r gerichtet: 
„Zu dem glänzenden Sieg im Großen Preis von Deutsch 
land, den Sie Ihrer Ausdauer, Zähigkeit und Ihrem echten 
Sportgeist verdanken, spreche ich Ihnen meine herzlichsten 
Glückwünsche aus". 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. Juli. Der Königlich Jugoslawische Gesandte 
Alexsandar Cincar Marko vic ist nach Berlin zurück 
gekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Moraller über die kulturpolitische Arbeit der Presse. 
Verlin, 25. Juli. Vor einem größeren Kreis kultur 
politischer Schriftleiter der Berliner und der auswärtigen 
Presse nahm eine Reihe leitender Persönlichkeiten des deut 
schen kulturellen Schaffens, Vertreter der Reichskultur 
kammer, der Theater- und Filmkammer zu einigen 
aktuellen Fragen auf dem Gebiet der Kulturpolitik Stellung. 
Einleitend sprach Reichskulturwalter Moraller, um 
eine Zielsetzung der kulturpolitischen Arbeit der Tagespresse 
zu entwickeln. Auf kulturellem Gebiet habe ein großes 
Ringen um die Gestaltung des seelischen Ausdrucks unserer 
Zeit eingesetzt. Man müsse sich darüber im klaren sein, daß 
wir auf diesem Gebiet in den Anfängen ständen. Für uns 
sei heute Kultur der Ausdruck der Seele des ganzen Volkes 
und damit nichts anderes als unser Volkstum oder unser 
Deutschtum schlechthin. Das, was uns spezifisch zu Ange 
hörigen dieses Volkes stempele, das, was deutsch an uns sei, 
das sei unsere Kultur. Was beim Einzelmenschen die an 
sich irrationale Eigenschaft des Charakters darstelle, näm 
lich die Haltung gegenüber allen Fragen, die das Leben an 
ihn herantrage, das sei auf die große Gemeinschaft des 
Volkes übertragen der Begriff der Kultur. 
„Es ist sicher", so betonte Moraller, „daß eine Wendung 
des politischen Lebens, der Zielstellung und der Lebensschau, 
wie sie die nationalsozialistische Revolution in Deutschland 
bedeutet, an diesem Gebiet nicht vorübergehen kann. Hier 
beginnt vielmehr ein Ringen, in dem es nicht um den Aus 
druck geht, sondern Zutiefst auch um die seelische Ausrich 
tung der ganzen Nation auf ein großes ideales Ziel: die 
Zukunft. Die Presse hat hierbei die Aufgabe, Spiegel 
dieses Ringens zu sein." 
Ministerialrat Dr. Schlösser, der dann das Wort 
nahm, wies auf die Reichstheaterfestwoche und die Reichs 
theaterfestspiele in Heidelberg hin. Heidelberg sei eine 
„Heerschau der Kommenden" gewesen, da hier junge Kräfte 
aus dem Reich ihr Können unter Beweis stellten, während 
die Reichstheaterwochen eine „Heerschau der Seienden" dar 
zustellen pflegten. An die Seite dieser großen kulturpoliti 
schen Veranstaltungen trete nun die Aufführung des 
„Fran'kenburger Würfelspiels" auf der Dietrich Eckart- 
Bühne. 
Weltkongreß für Freizeit und Erholung. 
Hamburg, 26. Juli. Zu einem „Welttheater" im 
wahrsten Sinne des Wortes gestaltete sich der große Rund 
funkabend, der aus Anlaß des Weltkongresses für Freizeit 
und Erholung am Sonnabend in der Hanseatenhalle durch 
geführt wurde. Volksgruppen aus allen Teilen der Welt 
vereinten sich zu einer singenden und tanzenden Bekenntnis 
gemeinschaft der Freude und des Friedens. Tausende von 
Zuschauern füllten die mit den Fahnen aller Völker aus 
geschmückte Riesenhalle. 
Fanfarenklänge leiteten die große Weltsendung ein. Mit 
norddeutschen Volkstumsgruppen zusammen erschienen 
Gruppen aus Dänemark, Norwegen, Schweden, Irland und 
Holland, von den Zehntausenden begeistert begrüßt. 
In vier gewaltigen Gruppen war die Weltsendung ge 
gliedert: Nord, Süd, West und Ost. Den Gruppen der 
deutschen Stämme entsprachen jeweils die Volksgruppen 
der übrigen Sender Europas. 
Als der Sprecher das Auftreten unserer westlichen 
Nachbarn mit den Worten ankündigte: 
„Es führen Brücken über den Rhein, 
„Mögen es Brücken des Friedens sein", 
und dann die besonders starken Volkstumsabord 
nungen aus allen Teilen Frankreichs, vom Kanal bis zu 
den Pyrenäen im Licht der Scheinwerfer auftauchten, 
setzte ein minutenlanger Beifallssturm ein. 
In der Hamburger Volksoper führte am Sonnabend 
abend das Amt „Arbeitsdank" der Deutschen Arbeitsfront 
das Weihespiel „Schicksal und Tat" auf. 
D»er Olympia-Festzug des deutschen Volkes. 
Am Sonntag erreichte der Weltkongreß mit dem.großen 
Olympia-Festzug seinen Höhepunkt. 
Auf der Haupttribüne hatten das Präsidium des Kon 
gresses, die Führer der zahlreichen ausländischen Abord 
nungen, die Leiter des deutschen Orgnisationsausschusses 
und der gesamten NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
Platz genommen. 
Um 11 Uhr schmetterten Fanfarenstöße durch die Luft 
und meldeten den Festzug. Das Trompeterkorps des Feld 
artillerieregiments 56 in historischen Uniformen, gefolgt 
vom Svielmanns- und Musikzug des Arbeitsdienstes Kiel 
zog vorüber. Es folgten die ausländischen Volkstums- und 
Trachtengruppen aus allen Teilen der Welt» 
Nach den Ausländern kamen deutsche Landschaft, deut 
scher Raum, deutsche Geschichte und deutsches Wesen an die 
Reihe. Tosender Jubel begleitete jeden der 200 prächtig 
und stilecht geschmückten Wagen, die eine wahre Triumph 
fahrt antraten. 
Stunden gewaltigen und ungeahnten Lebens waren 
vergangen als Werkscharen im blauen Rock den Abschluß 
des Festzuges bildeten. 
Diplomatenempfang. 
Der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley empfing am 
Sonntag nachmittag nach Schluß des großen Festzuges im 
Uhlenhorster Fährhaus die zum Weltkongreß gekommenen 
diplomatischen Vertreter. An dem Empfang nahm das 
Präsidium des Weltkongresses teil. Der Einladung 
waren u. a. gefolgt, der Königlich Belgische Gesandte 
Davignon, der griechische Gesandte Rizo-Ran 
gabe und Frau, der bulgarische Geschäftsträger und 
Frau, Legationsrat Seemann von der österreichischen 
Gesandtschaft, sowie Mitglieder der diplomatischen Vertre 
tungen aller auf dem Kongreß anwesenden Länder. 
Mr. Kirby erklärt: Der Nationalsozialismus dient der 
Verständigung unter den Völkern. 
Der Verlauf des Hamburger Kongresses und der Fest 
zug haben einen außerordentlichen Eindruck auf die Ver 
treter aller Länder gemacht. Bei einem Gedankenaustausch 
zwischen dem Vertreter Amerikas, dem Präsidenten des 
ersten Weltkongresses für Freizeit und Erholung, Mr. 
Kirby, dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, dem Leiter 
des deutschen Organisationsausschusses Rentmeister und 
anderen führenden Kongreßteilnehmern, erklärte Mr. 
Kirby, er sei überzeugt, daß der Nationalsozialismus nichts 
anderes bedeute, als Liebe zum eigenen Volk und daß er 
nicht ein Hindernis, sondern eine Möglichkeit der Verständi 
gung unter den Völkern bedeute. Die Stärke eines Volkes 
hänge heute nicht mehr von der Größe des Landes, nicht 
allein von der Stärke seiner Armee und von seiner wirt 
schaftlichen Macht ab, sondern in erster Linie von der 
Weisheit, die ihm innewohne, von dem guten Willen, der 
dem Gerzen entspringe, von der Kraft, die in dem Körper 
des einzelnen stecke, und von der Freude, die aus der Seele 
komme. 
Die Eindrücke, die er bei dem gewaltigen Festzuge 
heute morgen gewonnen habe, bestätigten die Richtigkeit 
der Beschlüsse von Los Angeles. Es sei für alle Ausländer 
ein Anschauungsunterricht gewesen, wie er nicht besser hätte 
sein können. Man habe nur fröhliche Gesichter, lachende, 
zufriedene und glückliche Menschen gesehen. Man habe ge 
sehen, wie hier in Deutschland alle Schaffenden sich gegen 
seitig helfen. Man habe einen Beweis bekommen für die 
Kraft, die aus der richtigen Anwendung der Freizeit kommt. 
Dr. Ley habe mit seiner Organisation „Kraft durch 
Freude" die richtigen Bahnen gezeigt. Es werde nicht von 
oben befohlen, die Freude komme spontan aus den Massen 
heraus. 
Ueberall, bei den Industriearbeitern sowohl wie beim 
Landvolk, habe er das Gleiche gesehen, daß nämlich die 
Menschen glücklich, stark und zufrieden seien. Die ganze 
Welt sei Teutschland Dank schuldig für die Durchführung 
dieses Kongresses und er wünsche, daß die Mitglieder des 
deutschen Organisationsausschusses von dem internationalen 
Beratungskomitee zur ständigen Mitarbeit gewonnen 
würden. 
Sir Noel Curtis-Bennett an den Weltkongreß 
Der Leiter der englischen Abordnung auf dem Weltkon 
greß in Hamburg, Sir Noel Curtis-Bennett, 
äußerte sich über den Kongreß wie folgt: 
„Die Organisationsleitung des Kongresses für Freizeit 
und Erholung verdient in der Tat den Dank von allen, die 
an diesem lebenswichtigen Problem Interesse haben. Der 
Erfolg des Kongresses hat die optimistischsten Erwartungen 
bei weitem übertroffen. Die Delegierten der Welt werden 
niemals die Schönheit und Freude der Stadt, die große 
Güte und Zuvorkommenheit, mit welcher sie von den Ein 
wohnern empfangen worden sind, vergessen. Ich bin über 
zeugt, daß das Zusammenbringen so vieler Nationen für 
die gemeinsame Sache wirklichen und dauernden Wert 
haben wird, um ein geistiges Verstehen und frieden unter 
den Völkern der Welt zu erzeugen. Für die Menschheit 
Gesundheit, Glück und Freude!" 
Das Fest der Freude „Volk spielt fürs Volk." 
Das große Volksfest „Volk spielt fürs Volk", das am 
Sonntag nachmittag auf den größten Plätzen der Kongreß 
stadt, auf dem weiten Heiligengeistfeld, auf den Festplätzen 
im Zoogelände und auf der großen Moorweide gleichzeitig 
durchgeführt wurde, gestaltete sich zu einem großen Ge 
meinschaftsbekenntnis zu Friede, Freude, Lebensbejahung 
und Heimatland. In bunt bewegtem Geschehen von Spiel, 
Sport, Brauchtum, Musik rollte ein gewaltiges Fest ab, bei 
dem die Hunderttausende von Teilnehmern nicht nur als 
Zuschauer, sondern gerade durch die gemeinschaftsbildende 
Kraft, die der großzügigen deutschen Freizeitgestaltung 
innewohnt, als Mitwirkende, als Mitspieler und -sänger in 
Erscheinung traten. 
Gegen 23 Uhr erging durch die Lautsprecher die Ein 
ladung zur großen Schlußbekenntnisfeier der Hundert 
tausende für Freude, Frieden und Heimatland. 
Zehntausenden gesungene Lied „Kein 
schöner Land", das Zeugnis von der Liebe des Deutschen 
zu semem Heimatland ablegt, eröffnete die Feierstunde. 
Der Präsident des deutschen Organisationsausschusses 
Nentmerster gab in einer Ansprache, die von hoher Begeiste 
rung für die völkerverbindende Idee des Friedens und der 
Freude getragen war, den Gefühlen Ausdruck, die alle, 
Deutsche w:e Ausländer, angesichts des harmonischen Ver 
laufs des Festes der Freude bewegten. 
Das Treuebekenntnis aller Deutschen zum Führer und 
die Lreder der deutschen Nation bildeten den Ausklang 
der Feierstunde. 
IKK französische Jugendführer auf dem Freizeitkongreß. 
Hamburg, 27. Juli. Am Sonntag trafen aus Aachen 
rund hundert französische Jugendführer und -Führermnen 
der Jugendbllnde des französischen Frontkämpferbundes 
Union Federale des Anciens Combattants, die sich aus einer 
mehrwöchigen Fahrt durch Deutschland befinden, in Ham 
burg ein, um als Gäste an dem Weltkongreß für Freizeit 
und Erholung teilzunehmen. 
Auf dem Jugendherbergsschiff „Sein Godenwind" fand 
ein festlicher Empfang durch die Hitler-Jugend statt. Ge 
bietsfllhrer Kohlmeyer hieß die französischen Gäste in Ham 
burg auf das herzlichste willkommen und betonte, die 
nationalsozialistische Jugend freue sich, daß Vertreter der 
französischen Jugend nach Deutschland gekommen seien, um 
sich aus eigener Anschauung ein Bild von dem Reich des 
Führers Adolf Hitler zu machen. 
Monsieur Pichot, als Vertreter der französischen Front 
kämpfer dankte für den herzlichen Empfang und betonte, 
er habe Deutschland, das er seit 31 Jahren kenne, achten und 
schätzen gelernt. Die Bereitwilligkeit zur Verständigung bei 
der Jugend untereinander müsse auch beispielgebend für die 
ganzen Völker werden. 
Im Namen des Reichsjugendfllhrers begrüßte darauf 
Gebietsführer Schulz vom Grenz- und Auslandsamt der 
Reichsjugendsührung die französischen Gäste, worauf der 
Führer der französischen Jugendorganisation, Mouraille, 
im Namen seiner Kameraden für die freundschaftliche Auf 
nahme in Hamburg dankte. 
Henry Pichot: „Die Völker wollen Frieden". 
Hamburg, 27. Juli. Henry Pichot, der Präsident der 
„Union Federale" der französischen Kriegsteilnehmer, der 
Zum Weltkongreß für Freizeit und Erholung in Hamburg 
eingetroffen ist, äußerte sich einem Vertreter des „Ham 
burger Tageblatts" gegenüber über Sinn und Aufgaben 
der „Union Federale". Pichot führte folgendes aus: 
Die „Union Federale" umfaßt heute etwa eine Million 
Mitglieder. Ihre Hauptaufgabe besteht darin, für die 
Witwen und Waisen des Krieges zu sorgen und um einen 
neuen Geist bemüht zu sein. In allen Departements, auch 
in den Kolonien sowie im Ausland, sind die Mitglieder der 
Föderation verstreut. 
Unter uns allen herrscht der Geist der Freundschaft, der 
zwischen denen herrscht- die den Krieg erlebt haben und 
unter seinen Mühen litten. Seit zehn Jahren bemühen wir 
uns für eine soziale Besserstellung aller Kriegsteilnehmer. 
Wir dürfen heute sagen, daß alle Gesetze, die in den letzten 
Jahren herausgekommen sind, das Gepräge und den Geist 
der „Union Föderale" tragen. 
Es ist unser Wille, uns in keiner Weise in die Politik 
einzumischen, ebensowenig in die Wahlereignisse. Vom 
politischen Standpunkt aus mag jeder tun und lassen, was 
er will; nur bildet die Union gewissermaßen jenes Herd 
feuer, an dem er friedlich sitzen kann und in dem er zum 
geistigen Meinungsaustausch mit seinen Freunden zusam 
mentrifft. 
Unsere Forderung geht dahin, den Frieden innerhalb 
unseres Landes zu sichern, jede Art von Bürgerkrieg zu 
verhindern und alles unter den Gesichtspunkt der sozialen 
Disziplin zu stellen. Das Wohl des Vaterlandes soll auf 
alle Fälle vor dem eines jeden Einzelnen stehen. 
Immerhin sind wir uns darüber klar, daß die Zeit eilt 
und Europa in einem Stadium der Evolution begriffen ist. 
Deshalb wollen wir, daß unser Vaterland ein gerechtes 
Land sei. Die Frontgeneration ist die jüngste der alten 
Generationen, und aus der jungen Generation streben täg 
lich neue Scharen zu uns. 
Es ist selbstverständlich, daß wir als Kriegsteilnehmer 
für den Frieden alles tun, was wir tun können. Nur im 
Zustande des Friedens vermögen sich Wohlfahrt und Fort 
schritt der Völker zu entwickeln. Der friedliche Geist jedoch 
steht keineswegs im Gegensatz zu dem Gefühl für Pflicht 
gegenüber Volk und Vaterland. Jeder von uns ist bereit, 
den Boden seiner Heimat zu verteidigen. Aber dies sind 
für uns Selbstverständlichkeiten. 
Nicht nur wir Kriegsteilnehmer sehnen Frieden zwischen 
Frankreich und Deutschland herbei, sondern das ganze Volk. 
Als ich den Führer Adolf Hitler vor zwei Jahren be 
suchte, da sagte er mir sehr richtig: „Die Zeit ist vorüber, 
in der Krieg einen Sinn hätte." Mein letztes Wort kann 
daher nur sein: „Es ist jetzt Zeit, die Brücken über den Rhein 
zu schlagen". Und ich bin tief und innerlich froh gewesen, 
daß 110 deutsche Kameraden auf dem Friedhof von Douau 
mont mit mir als Kameraden das Friedensgelöbnis be 
siegelt haben. 
Führertagung des niederösterreichischen Heimatschuhes. 
Wien, 25. Juli. In Wien fand eine Führertagung des' 
niederösterreichischen Heimatschutzes unter dem Vorsitz des 
Vizekanzlers Bahr-Barenfels statt, über deren 
Verlaus von der Pressestelle des Heimatschutzes Niederöster 
reich eine Mitteilung verschickt wird. Darin wird fest 
gestellt, daß die Beratungen die vollste Uebereinstimmung 
mit den Beschlüssen der unter dem Vorsitz Starhembergs 
am 15. und 17. Juli stattgehabten Führertagung des öster 
reichischen Heimatschutzes ergaben. Vahr unterstrich in seiner 
Rede tue Tatsache, daß der Heimatschutz durch das Abkom 
men mit dem Deutschen Reich wieder Rückenfreiheit für den 
Kampf gegen die bolschewistische Gefahr erhalten habe. 
„Figaro" über die Verladung von Heeresmaterial. 
Paris, 27. Juli. Figaro veröffentlicht eine Meldung 
aus Bourges, die besagt, daß sein dortiger Bericht 
erstatter die Nummern von fünf auf einem Abstellgleis 
befindlichen Eisenbahnwagen notieren konnte, die am 
25. Juli dringend nach Bordeaux abgehen und dort an die 
Schiffsverladerampe geliefert werden sollten. 
Die fünf Wagen trugen folgende Ladungsangaben: 
1. vier 75er Geschütze, 
2. acht Munitionskisten, 
3. zehn Munitionskisten, 
4. acht Munitionskisten, 
5. vier 75er Geschütze. 
Der Berichterstatter fragt, ob nicht seit dem 21. Juli 
mehrere plombierte Eisenbahnwagen, die den Vermerk 
trugen „Nicht stoßen!", was für Eingeweihte bedeute, daß 
sie mit Sprengstoff geladen sind, vom Arsenal in Bourges 
nach den Hafenstädten Nantes und St. Nazaire.abgegangen 
seien, wohin das Arsenal seine Erzeugnisse sonst nicht zu 
liefern Pflege. Seien nicht auch Eisenbahnwagen mit 
„Z"-Geschossen (also Gasgranaten) dieser Tage von Bour 
ges nach einer westfranzösischen Stadt versandt worden? 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 