
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Wswiskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
oyne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahry 
1936 
Berlin, 
Montag, 17. August 
Nr. 
1062 
Potsdams Gedenktag für Friedrich den Großen. 
Potsdam, 17. August. In der Stadt der preußischen 
Könige fanden zum Gedenken an den großen preußischen 
König Friedrich 11., dessen Todestag sich am Mon 
tag zum 150. Male jährt, Feiern statt, an denen führende 
Vertreter von Staat, Partei, Wehrmacht und der Stadtbe 
hörden teilnahmen. 
Den Höhepunkt der Feiern bildeten eine große Parade 
im Potsdamer Lustgarten vor dem Reichskriegsminister und 
ein Vorbeimarsch an der Ruhestätte des großen Königs. Um 
1 Uhr mittags erschien der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, in der Potsdamer Garnison 
kirche und legte am Sarge des Königs einen kostbaren 
Kranz nieder. 
Gegen 9 Uhr fuhren die letzten Wagen der zur Parade 
antretenden Truppen durch die Straßen, die zu beiden 
Seiten von Zuschauern besetzt waren. Auch das weite Vier 
eck des Potsdamer Lustgartens war von Tausenden um 
lagert. 
Inzwischen versammelten sich vor dem Hauptportal der 
Garnisonkirche zahlreiche Ritter des Ordens Pour le Merite. 
Unter ihnen Generäle der alten Armee, Offiziere des 
Reichsheeres und viele Männer im Braunhemd der SS, 
der SA und der Politischen Leiter. Der Kommandant von 
Potsdam, Oberst Hartmann, hieß den ältesten Pour ls 
Merite-Ritter, Generalfeldmarschall von Mackensen, 
herzlich willkommen. Durch ein Spalier von Soldaten be 
trat der greise Heerführer dann die Gruft, während sich 
die Fahnen altpreußischer Regimenter, die. die Spuren zahl 
reicher Schlachten tragen, tief senken. In stillem Gedenken 
verweilte Generalfeldmarschall von Mackensen an den 
Särgen Friedrichs des Großen und seines Vaters. Der 
große Lorbeerkranz, den der Feldmarschall niederlegte, trug 
auf schwarzweißen Schleifen die Inschrift: „Zum 17. August 
1930. Die Ritterschaft des Ordens Pour le Merite." 
Um 10 Uhr war der Aufmarsch der Truppenteile zur 
Parade im Lustgarten beendet. In schnurgerader Richtung 
standen die Fußtruppen des Potsdamer Infanterie-Regi 
ments, der Kriegsschule Potsdam, der Luft-Kriegsschule 
Wildpark-Werder, die Fahrzeuge zweier Artillerie-Regi 
menter und die Kraftfahrzeuge der motorisierten Einheiten. 
Kurz vor 11 Uhr erstattete der Kommandant von Potsdam 
an der Glienicker Brücke dem an der Grenze Potsdams ein 
treffenden Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, Meldung. Herzlich von der Bevölkerung 
Potsdams und ihren Gästen begrüßt, fuhr der Reichs 
kriegsminister, in dessen Begleitung sich der Oberbefehls 
haber der Wehrmacht, Generaloberst von Fritsch, der 
Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos I, General der 
Infanterie von Rundstedt, der Kommandierende Ge 
neral des 111. Armeekorps, Generalleutnant von Witz 
leben und der Kommandierende General des Lust 
kreises 11, General der Flieger Kaupisch befanden, durch 
die Stadt und sodann in langsamer Fahrt die Fronten ab. 
Die Feierstunde in der Garnisonkirche. 
Schon gegen Uhr war die Garnisonkirche, die 
Stätte, in der der erste große Staatsakt der nationalsozia 
listischen Regierung im Beisein des Führers und des greisen 
Generalfeldmarschalls von Hindenburg stattgefunden hatte, 
dicht gefüllt. Man sah den Gauleiter der Kurmark, Ober 
präsident Stürtz, mit seinem Stellvertreter, Regierungs 
präsident Dr. Fromm, den Oberbürgermeister von Pots 
dam, General Friedrichs, den Polizeipräsidenten Graf 
von Wedel, zahlreiche Militärattaches der in Berlin 
akkreditierten Mächte, Vertreter der.Partei und ihrer Glie 
derungen, die in Potsdam wohnenden Generäle und Ad 
miräle der alten und der neuen Armee und Marine, unter 
ahnen der frühere Kronprinz, Eitel Friedrich, 
Prinz Oskar und Prinz August Wilhelm, den 
Führer des Kyffhäuserbundes, Oberst Reinhardt, die 
örtlichen Gliederungen der Soldatenorganisationen und 
Zahlreiche Offiziere und Mannschaften der Potsdamer Re 
gimenter. 
Geführt vom Stadtkommandanten, Oberst Hart 
mann, betrat Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall 
vonßlomberg das Gotteshaus. Im Altarraum grüßte 
er mit seinem Marschallstab die ruhmreichen Fahnen und 
nahm dann Aufstellung unmittelbar vor dem Altar, hinter 
dem die Gruft des großen Preußenkönigs liegt. Zu-seiner 
Rechten stand der greise Feldmarschall von Mackensen, 
zu seiner Linken der Oberbefehlshaber des Heeres, General 
oberst von Fritsch, hinter ihnen als Vertreter des 
Oberbefehlshabers der Luftwaffe, der Staatssekretär im 
Reichsluftfahrtministerium und General der Flieger Milch 
und als Vertreter des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, 
Vizeadmiral Wieletz. 
Während die Kirchenbesucher sich von den Plätzen er 
hoben, spielte der Kammermusiker der Staatsoper, Georg 
Müller, auf einer Flöte des ruhmreichen Königs, begleitet 
auf der Orgel von Professor Becker, aus dem 2. Konzert 
Friedrichs des Großen. Dann betrat, während sich die 
Fahnen der altpreußischen Regimenter senkten und die An 
wesenden mit erhobener Hand grüßten, der Reichskriegs 
minister mit seiner Begleitung die Gruft und legte zu 
Füßen des Königs einen Lorbeerkranz nieder. 
Die große Parade vor dem Reichskriegsmmister. 
An der historischen Stätte, unmittelbar neben der Gar 
nisonkirche, fand anschließend die große Parade vor dem 
Neichskriegsnsinister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, 
Generalfeldmarschall von Blomberg, und den Ehrengästen 
statt. 
Punkt 13 Uhr rückten unter Führung des Kommandeurs 
der 23. Division, Generalmajor Busch die Truppen durch 
die Breite-Straße an. Zuerst marschierte das Infanterie- 
Regiment 9 im Paradeschritt vorüber. Dann folgten die 
Fahnenjunker und Fähnriche der Kriegsschule Potsdam und 
der Luftkriegsschule Wildpark-Werder. Der Artillerie folgten 
die motorisierten Einheiten. Immer wieder jubelte die 
riesnze Menge, die alle nur erdenklichen Plätze besetzt hielt, 
den Truppen beim Vorbeimarsch zu. 
Den Abschluß der Feierlichkeiten bildete die Kranz 
niederlegung durch den Stellvertreter des Fü 
hr e r s an der Gruft des unsterblichen Königs in der Garnr 
sonkirche. 
In der Breiten Straße waren die Ehrenformationen der 
SA-Wachstandarte und der Leibstandarte Adolf Hitler auf 
marschiert, deren Front der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, nach der Begrüßung durch 
den Gauleiter der Kurmark, Stürtz, abschritt. Der Stellver 
treter des Führers betrat dann die Garnisonkirche und ver 
weilte, während leise Orgelklänge eine Variation der deut 
schen Hymnen wiedergaben, einige Minuten in der Gruft. 
Am Sarge Friedrichs des Großen legte Rudolf Heß im 
Namen der NSDAP einen schlichten Eichenkranz nieder. 
Tie eine Schleife trägt die Inschrift: 
„Dem großen König die Partei Deutschlands", 
die andere Schleife das goldene Hoheitsabzeichen. Nach der 
Kranzniederlegung sprach der Stellvertreter des Führers 
noch längere Zeit mit einer Anzahl Kriegsbeschädigter. Im 
mer wieder brachte ihm die vieltausendköpfige Menschen 
menge herzliche Kundgebungen dar. 
Der schlichten eindrucksvollen Ehrung für den großen 
König durch die einzige Partei Deutschlands wohnten Ver 
treter der Partei und ihrer sämtlichen Gliederungen, der 
Wehrmacht, der Polizei und der Stadtverwaltung Pots 
dam bei. 
Den ganzen Nachmittag über Zogen Tausende an der 
offenen Gruft des vor 150 Jahren verstorbenen großen 
Königs vorbei. 
Weitere englische Stimmen zur Ernennung Ribbentrops. 
London, 17. August. Mehrere Sonntagsblätter enthalten 
Betrachtungen über die Ernennung von Ribbentrops zum 
deutschen Botschafter in London. Die Sunday Times 
schreibt, London werde Ribbentrop als einen freund emp 
fangen. Er habe sich 'die Zuneigung und die Achtung aller 
erworben, die mit ihm zusammengetroffen seien. Außer 
dem habe er, was noch mehr wiege, auch die Liebe und 
Achtung des großen Publikums gewonnen. 
Observer schreibt, Ribbentrop werde mehr als ein 
gewöhnlicher Botschafter in London, nämlich der persönliche 
Vertreter des Führers sein. Er sei der erste deutsche Diplo 
mat, von dem gesagt werden könne, daß er nicht nur die 
deutsche Regierung, sondern auch das Dritte Reich sowohl 
als eine Macht wie auch als ein Ideal vertrete. 
Freigabe neuer Autobahnstrecken. 
Berlin, 17. August. Der Generalinspekteur für das 
deutsche Straßenwesen gibt amtlich bekannt: 
Die Autobahnstrecke Weißenfels —Eisenberg 
im Zuge der Linie München —Bayreuth—Nürnberg, 
Samerberg —Siegsdorf im Zuge der Linie 
München —Salzburg, 
sowie die im Zuge der Linie Berlin —Hannover gelege 
nen Strecken 
Berlin (Werder) —Magdeburg (Schirmen) 
Helmsted t —B raunschweig 
Lehrte Hannover 
sind fertiggestellt. Ich gebe diese Strecken mit einer Gesamt 
länge von 200 üm am Montag, dem 17. 8., gemäß § 1 der 
Vorläufigen Autobahn-Betriebs- und Verkehrsordnung 
vom 14. 5. 1935 der Kraftfahrt frei, und zwar 
den Abschnitt Weißenfels —Eisenberg ab 17 Uhr, 
den Abschnitt Samerberg—Siegsdorf ab 15 Uhr, 
den Abschnitt Berlin —Magdeburg, sowie 
die Abschnitte Helmstedt —Braunschweig 
und Lehrte-Hannover ab 18 Uhr. 
Mit dieser wichtigen Etappe im Baufortschritt der 
Reichsautobahnen wird die 220 üiu lange Autobahnverbin 
dung Berlin —Hannover bis auf die Zwischenstrecke Magde 
burg—Helmstedt, d. hl auf ihrer Gesamtlänge, fahrbar. 
Von München aus ist nunmehr durch die Autobahn eine 
unmittelbare Verbindung mit der deutschen Alpenstraße 
hergestellt (durchgehende Neubaustrecke München —Berch- 
tesgaden). 
Die Erreichung dieses Zieles danke ich angestrengter 
Arbeit aller am Bau beschäftigten Arbeiter und Ingenieure, 
die es als Ehrenpflicht des deutschen Straßenbaues betrach 
teten, diese neue Strecke noch rechtzeitig für den Olympia- 
Reiseverkehr zu vollenden. 
(gez.) Dr.-Jng. Friß Todt. 
Keine Deutschen in Spanien mehr in Haft. 
Berlin, 17. August. Wie wir erfahren, befinden sich nun 
mehr sämtliche Deutsche in Spanien, die verhaftet worden 
waren, wieder auf freiem Fuß. Auch die Besatzung des 
kürzlich beschlagnahmten Flugzeugs ist auf die entschiedenen 
Vorstellungen des deutschen Geschäftsträgers in Madrid hin 
wieder freigelassen worden. 
San Sebastian und Jrun unter Schisfsartilleriefener. 
Hendaye, 17. August. Nach Ablauf des 21stllndigen 
Ultimatums der Militärgruppe an die Marxisten von San 
Sebastian und Jrun begannen die Kriegsschiffe des Gene 
rals Mola in den Morgenstunden des Montag die Be 
schießung beider Städte. Von Hendaye aus ist der spanische 
Kreuzer „Espana" an der Hoheitsgrenze deutlich zu erken 
nen. Er nimmt in unregelmäßigen Abständen mit guter 
Wirkung Jrun und Fuenterrabia sowie das Fort Guada 
lupe unter Feuer. Die Einschläge liegen höchstens 1,5 Kilo 
meter von Hendaye ab. 
Man hört, von Flüchtlingen aus Jrun, daß die Marxi 
sten für jeden abgegebenen Schuß der Kriegsschiffe fünf 
Geiseln erschießen. Ferner wird erzählt, daß die Roten den 
in Fuenterrabia wohnenden bekannten Politiker Grafen 
Romanones verhaftet und als Geisel eingesperrt haben 
sollen. 
Auf französischer Seite befürchtet man, daß 'die 
Kriegsschiffe auch das Munitionslager der Marxisten bei 
Guadalupe in Brand schieeßn könnten, was den Tod aller 
dort gefangen gehaltenen Antimarxisten bedeuten würde. 
Französische Flugzeugindustrielle in Moskau. 
Moskau, 17. August. In Moskau traf eine Abordnung 
französischer Flugzeugindustrieller ein. Sie setzt sich zu 
sammen dem Hauptinspektor des französischen Luft 
fahrtministeriums, General Lagarde, aus Leitern und 
Vertretern bekannter Flugzeugfabriken sowie aus Kon 
strukteuren und Ingenieuren. 
Die Feier des polnischen Sieges über die Rote Armee. 
Warschau, 16. August. Die Feier am Sonnabend, die 
Polen anläßlich des Sieges über die Rote Armee veran 
staltete, nahm im allgemeinen einen ruhigen Verlauf. 
In Warschau wohnte den Feierlichkeiten der fran 
zösische Generalstabschef, General Gamelin, bei. In den 
Vormittagsstunden nahm er gemeinsam mit dem General 
inspekteur der Armee, General Rydz-Smigly, an 
einem Festgottesdienst teil und besichtigte dann die War 
schauer Fliegertruppen. Am Nachmittag begab sich Gamelin 
nach Demblin, wo eine Besichtigung der Ausbildungs 
formationen stattfand. 
In Wierzchoslowice, dem Wohnort des Bauern 
parteilers Witos in Galizien, kam es zu Zwischenfällen 
mit der Polizei. Eine Gruppe der „Bauernjugend", die an 
der Veranstaltung der Bauernpartei teilgenommen hatte, 
überfiel einen Polizeibeamten, verprügelte und verletzte ihn. 
Dem Polizeibeamten gelang es mit letzter Kraft, in die 
Polizeistation zu flüchten. Die „Bauernjugend" umgab nun 
das Gebäude der Polizeistation und forderte die Ausliefe 
rung des schwerverletzten Beamten. Als diese Forderung 
abgelehnt wurde, versuchten sie, die Türen aus den Angeln 
Zu heben und steckten das Gebäude in Brand. Die Polizei 
'sah sich nunmehr gezwungen, von der Schußwaffe Gebrauch 
zu machen; sie gab einige scharfe Schüsse in die Menge ab, 
wobei ein Bauer getötet und ein zweiter verletzt sein soll. 
Als der schwerverletzte Polizeibeamte in hoffnungslosem 
Zustande in das Spital übergeführt wurde, versuchte die 
Menge den Wagen zu stürmen; er wurde umgeworfen und 
dem schwerverletzten Beamten noch zahlreiche Messerstiche 
beigebracht. Mit Rücksicht auf diesen Zwischenfall wurde die 
Kundgebung unterbrochen. 
General Gamelin nach Krakau abgereist. 
Warschau, 17. August. Der Staatspräsident emp 
fing am Sonntag den französischen Generalstabschef, Gene 
ral Gamelin, in besonderer Audienz. Danach wurde 
Gamelin mit dem großen Band zum Orden „Polonia Resti 
tuta" ausgezeichnet. Diesem feierlichen Akt wohnten u. a. 
bei der Generalinspekteur der Armee, General Rydz- 
Smigly, Außenminister Beck und General Sosn 
kowski. Auch die Offiziere der Begleitung Gamelins er 
hielten Ordensauszeichnungen. 
Am Abend begab sich Gamelin nach Krakau, wo er am 
Grabe des Marschalls Pilsudski einen Kranz nieder 
legen wird. 
Vor seiner Abreise aus Warschau erklärte der General 
einem Vertreter des Kurjer Po ranny, aufrichtig er 
freut habe ihn der herzliche Empfang, den ihm Polen be 
reitet habe. Besonders erfreut sei er darüber, den General 
inspekteur der polnischen Armee, General Rydz-Smigly, 
kennengelernt zu haben, mit dem er in aufrichtiger Be 
sprechung die beide Staaten interessierenden fragen erörtert 
habe. Frankreich werde glücklich sein, den Generalinspek 
teur der polnischen Armee in kürzester Zeit zu den fran 
zösischen Manövern bei sich begrüßen zu können. 
Die norwegische Regierung und Trotzki. 
Oslo, 17. August. Der norwegische Außenminister Koht 
erklärte der Presse, daß nach Ansicht der norwegischen 
gierung die agitatorische Tätigkeit Trotzkis keine Propa 
ganda gegen eine Norwegen befreundete Macht darstelle. 
Diese Auffassung wird in der bürgerlichen Presse Nor 
wegens mit einigem Erstaunen aufgenommen. Aften 
posten gibt diesem Erstaunen Ausdruck. Das Blatt 
schreibt: „Das ist eine recht anfechtbare Erklärung. Herrn 
Trotzkis Propagandaartikel sind gegen alle derzeitigen Re 
gierungen und gegen das derzeitige Regierungssystem in 
allen Ländern gerichtet: also sind sie auch gerichtet gegen dle 
befreundeten Staaten." 
Neuer Anschlag auf den Zug Jaffa —Lydda. 
Jerusalem, 17. August. Auf den Zug Jaffa —Tel Aviv — 
Lydda wurde am Montag morgen ein neuer Anschlag ver 
übt. Fast an derselben Stelle, an der am Sonntag die 
Bombe geworfen wurde, wurden auf den Zug Schüsse ab 
gegeben. Eine Person wurde getötet, fünf Personen ver 
wundet. Unter den Verletzten befindet sich ein britischer 
Soldat. 
Vermittlungsvorschläge des Emirs Abdullah. 
Amman, 17. August. Aus zuverlässiger Quelle ver 
lautet, daß Emir Abdullahvon Transjordanien 
im Verlauf eines Briefwechsels mit dem englischen Ober 
kommissar in Palästina zur Beilegung des Konflikts mit 
der arabischen Bevölkerung Palästinas folgende Vermitt 
lungsvorschläge unterbreitet hat: Die Mandatsregierung 
soll die in Konzentrationslagern festgehaltenen Häftlinge 
freilassen, die politischen Gefangenen, außer den wegen Kapi 
talverbrechens Verurteilten, entlassen und die weitere Ein 
wanderung von Juden unterbrechen, wobei nicht gesagt 
wird, ob dies dauernd oder vorübergehend gedacht ist. Dem 
gegenüber werde Emir Abdullah die Garantie für sofor 
tiges Einstellen aller terroristischen Aktionen übernehmen, 
so daß die englische Stndienkommission anschließend das 
Land bereisen könne. 
Diese Vorschläge des Emirs sind nach vorheriger Füh 
lungnahme mit den maßgebenden Parteien hinausge 
gangen; nur die Mufti-Partei, die jedoch unmaßgeblich ist, 
stebt ihnen fern. 
Zahlreiche japanische Beamte in Mandschukno. 
Tokio, 17. August. Wie die Nachrichtenagentur 
Domei meldet, sind in der Provinzialverwaltung von 
Mandschukno, umfangreiche Personalveränderungen erfolgt. 
Besonders auffällig ist die Ernennung zahlreicher japa 
nischer Beamter an Stelle der bisherigen mandschurisch-chi 
nesischen Beamten. Zum Teil sind die Neuernannten aus 
den Reihen der höheren japanischen Offiziere ausgewählt 
worden. 
17 Tote bei einem Kraftwagenungliick in Kanada. 
London, 15. August. Auf einem ungeschützten Bahn 
übergang der Strecke Quebec —Montreal wurde am Freitag 
abend ein vollbesetzter Autobus, der Wahlversammlungsteil 
nehmer nach Louisville bringen wollte, von einem Güter 
zug gerammt und zertrümmert. Dabei wurden 17 Personen 
getötet und 15 schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 