
Aeutjches Rm^riftstenhüeo 
„Die deutschfeindliche Juden- und Auslandspresse nahm 
aber diese Methode begierig auf und machte in spaltenlau 
gen Artikeln Stimmung gegen das neue Deutschland und 
sprach von ungerechten Verfolgungen gegen katholische 
Priester. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» 
1937 
Nr. 
587 
Berlin, 
Freitag, 7. Mai 
Beileidstelegramme zum Lustschiffunglück. 
Berlin, 7. Mai. Reichsluftfahrtminister Hermann 
Göring sandte folgende Beileidstelegramme: 
An die Deutsche Zeppelin-Reederei. 
Zu dem schweren Unglück, dem unser Luftschiff „Hindert 
bürg" mit einem Teil seiner bewährten Besatzung und seiner 
Fahrgäste zum Opfer gefallen ist, spreche ich Ihnen mein 
herzliches Beileid aus. Den verletzten Geretteten geltet? 
meme besten Wünsche auf baldige und völlige Genesung. 
Die deutsche Luftfahrt und mit ihr das ganze deutsche 
Volk werden sich durch den Verlust des stolzen Luftschiffes 
nicht entmutigen lassen, sondern voller Opferbereitschaft 
und Hingabe an dem Vermächtnis des Grafen Zeppelin 
festhalten. gez. Göring. 
An die Luftschiffbau Zeppelin GmbH., 
Friedrichshafen. 
Höheren Gewalten ist das stolzeste Werk Ihrer Bauwerft, 
das Luftschiff „Hindenburg", zum Opfer gefallen. Ich spreche 
Ihnen zu dem Verlust des Schiffes mein aufrichtiges Beileid 
aus und gebe Ihnen die Versicherung ab, daß sich die deutsche 
Luftfahrt und der deutsche Luftfahrzeugbau durch diesen 
Schicksalsschlag nicht entmutigen lassen werden. Den deut 
schen Arbeitern der Stirn und der Faust Ihres Betriebes 
soll die Zerstörung des stolzen Schiffes nur ein Ansporn 
dafür sein, an semer Stelle in kürzester Frist ein noch schöne 
res und besseres erstehen zu lassen. gez. Göring. 
An Luftschiffkapitän Lehmann. 
Zu dem tragischen Verlust des Luftschiffes „Hindenburg". 
bei dem leider auch ein Teil der Besatzungsmitglieder und 
Fahrgäste den Tod gefunden hat, spreche ich Ihnen mein 
aufrichtiges Beileid aus. Ihnen und den übrigen verletzten 
Geretteten wünsche ich baldige und völlige Wiederherstellung. 
gez. Göring. 
An den Luftschiffkapitän Pruß. 
Zu dem schweren Unglück, bei dem das von Ihnen ge 
führte Luftschiff „Hindenburg" seinen Untergang sowie ein 
Teil Ihrer tapferen Besatzung und der Fahrgäste den Tod 
gefunden hat, spreche ich Ihnen mein herzliches Beileid aus. 
Ich verbinde damit die besten Wünsche für Ihre sowie der 
übrigen verletzten Geretteten baldige Wiederherstellung. 
gez. Göring. 
An den Kommandanten des Luftschiffhafens Lakehurst, 
Commander Rosendahl. 
Für die heldenmütige Rettung der Ueberlebenden bei der 
Zerstörung des deutschen Luftschiffes „Hindenburg" bei 
seiner Landung auf dem Luftschiffhafen Lakehurst spreche :ch 
Ihnen und Ihrer tapferen Mannschaft meinen wärmsten 
Dank und Anerkennung aus. Der vorbehaltlose Einsatz der 
amerikanischen Luftfahrer zur Rettung ihrer deutschen 
Kameraden ist ein schöner Beweis für den Gemeinschafts 
geist, der die Luftfahrer aller Länder miteinander verbindet. 
gez. Göring. 
An den Präsidenten der Vereinigten Staaten, Roosevelt. 
Anläßlich der Zerstörung des deutschen Luftschiffes 
„Hindenburg" bei der Luftschiffstation Lakehurst haben die 
amerikanischen Rettungsmannschaften ein hohes Maß von 
Aufopferung und Einsatzbereitschaft gezeigt, und das ameri 
kanische Volk eine herzliche Anteilnahme an dem Unglück 
genommen. Ich bitte daher Eure Exzellenz, meinen sowie 
der deutschen Luftfahrt aufrichtigen Dank für die gewährte 
Hilfe und Anteilnahme entgegenzunehmen. Zu dem Ver 
lust an Menschenleben amerikanischer Bürger bei dem Un 
glück spreche ich mein besonderes Beileid aus. 
gez. Göring. 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Pro 
paganda Dr. Goebbels sandte an Reichsminister der 
Luftfahrt Hermann Göring und an die Zeppelin- 
Reederei folgende Telegramme: 
„An den Reichsminister der Luftfahrt, Herrn General 
oberst Göring, Berlin W 8. 
Zu dem tragischen Verlust, den die deutsche Luftfahrt 
durch die Katastrophe in Lakehurst erlitten hat, spreche :ch 
Ihnen, lieber Parteigenosse Göring, meine innigste und 
herzlichste Teilnahme aus. Ich bin überzeugt, daß dieses 
schwere Unglück den Siegeszug der deutschen Luftfahrt nicht 
aufhalten kann. Das deutsche Volk steht zwar ergriffen, 
aber unerschüttert in seiner Entschlossenheit, die deutsche 
Luftfahrt rastlos weiter auszubauen, vor diesem furchtbaren 
Verhängnis. 
Heil Hitler! 
Ihr 
Dr. Goebbels." 
„An die Zeppelin-Reederei, Friedrichshafen. 
Zu dem furchtbaren Unglück, das die Zeppelin-Reederei 
durch die Katastrophe in Lakehurst erlitten hat, spreche ich 
Ihnen meine herzlichste und aufrichtigste Teilnahme aus. 
Ich b-tte Sie, die Gefühle meines tiefsten Mitempfindens 
auch an die Hinterbliebenen der bei der furchtbaren Kata 
strophe tödlich verunglückten Offiziere und Besatzungsmit 
glieder sowie Passagiere weitervermitteln zu wollen. Den 
Verletzten wünsche ich recht baldige Genesung. 
Mit Hitler-Heil! 
Reichsminister Dr. Goebbels." 
Reichsminister des Innern Dr. Frick sandte an die 
Zeppelin-Reederei, Frankfurt a. M., folgendes 
„Tief erschüttert von dem Unglück, das das ganze 
deutsche Volk durch den Verlust des Luftschisfes „Hinden 
burg" betroffen hat, dieses Meisterwerks deutschen Erfin 
dungsgeistes und deutscher Technik, das ich noch vorige 
Woche besichtigen konnte, versichere ich Sie meines auf 
richtigen Beileides. gez. Dr. Frick." 
Der Reichs- und Preußische Verkehrsminister Dr. Dorp 
müller hat anläßlich des Unglücks des Luftschiffs „Hinden 
burg" dem Reichsluftfahrtminister Generaloberst Göring 
telegraphisch sein Beileid ausgesprochen. Der Luftschiffbau 
Zeppelin, die Deutsche Zeppelin-Reederei und die Kapitäne 
Lehmann und Pruß erhielten ebenfalls Telegramme des 
Reichsverkehrsministers. 
Reichspostminister Dr. Ohnesorge hat der Deutschen 
Zeppelin-Reederei zu dem schweren Unglück sein Beileid 
ausgesprochen. 
Der Leiter des deutschen Fremdenverkehrswesens, Staats 
minister a. D. Präsident Hermann Esser, richtete an den 
Luftschiffbau Zeppelin und an die Zeppelin-Reederei Bei 
leidstelegramme. 
Der Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes 
(Kyffhäuser e. V.) SS.-Gruppenfllhrer Oberst a. D. Rein 
hard sprach der Zeppelin-Reederei telegraphisch die Teil 
nahme der im Reichskriegerbund vereinigten Frontsoldaten 
aus. 
In einem Telegramm an die Zeppelin-Reederei gaben 
der Reichsstatthalter und Senat der Stadt Hamburg der 
Trauer der Hamburger Bevölkerung über das schwere Un 
glück Ausdruck. 
Die Stadt Bremen teilte der Deutschen Zeppelin- 
Reederei in einem Telegramm des Bremer Senats ihre 
herzliche Teilnahme mit. Der Norddeutsche Lloyd richtete 
ebenfalls ein Beileidstelegramm an die Deutsche Zeppelin- 
Reederei. 
Der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, 
hat dem Betriebsführer der Deutschen Zeppelin-Reederei in 
Friedrichshafen telegraphisch sein Mitempfinden an dem 
schweren Unglück ausgesprochen. 
Die Deutsche Evangelische Kirchenkanzlei hat die Landes 
kirche aufgefordert, aus Anlaß der Katastrophe des Luft 
schiffes „Hindenburg" die Geistlichen anzuweisen, am 
kommenden Sonntag in geeigneter Weise der Opfer und 
ihrer Hinterbliebenen fürbittend zu gedenken. 
„Seelenhirte Seelenverderber. 
Trier, 7. Mai. Vor der Großen Strafkammer des Land 
gerichts Trier begann am Freitag der Prozeß gegen den 
46 Jahre alten katholischen Pfarrer Peter Bauer, dem in 
einer großen Anzahl von Fällen widernatürliche Unzucht 
zur Last gelegt wird. M:t dem Pfarrer fitzt der 55 Jahre 
alte Matthias Steinbach auf der Anklagebank, der bereits 
mehrfach wegen Diebstahls und Betruges vorbestraft ist. 
Die beiden Angeklagten haben sich wegen Verbrechens und 
Vergehens gegen die ZZ 174, Abs. 1, Ziffer 1 und 175 alte 
Fassung des RStBG. zu verantworten. 
In der Reihe der Verfahren gegen „Erzieher" im 
Priesterrock handelt es sich hierbei um einen besonders schwe 
ren Fall. Jahrelang hat dieser „Seelenhirt" in der scham 
losesten und niederträchtigsten Weise seine Machtstellung zur 
Befriedigung seines perversen Trieblebens ausgenutzt. 
Es sind so widernatürliche Dinge, die dem Geistlichen 
zur Last gelegt werden, daß es unmöglich ist, sie zu schildern. 
Die Verbrechen dieses Teufels im Priesterrock reichen, so 
weit sie dem Gericht bekannt sind, bis in das Jahr 1927 zu 
rück. Damals war B. in Laubach (Kr. Simmern) tätig. 
Die Autorität, die er innerhalb seiner Gemeinde genoß, 
nutzte er in der verwerflichsten Weise aus. 
Sogenannte Fortbildungskurse, die er wöchentlich im 
Pfarrhause veranstaltete, dienten ihm dazu, mit jungen 
Männern im Alter von 17 bis 20 Jahren in enge Berührung 
zu kommen. Planmäßig führte er dann in raffinierter 
Weise sein verbrecherisches Werk durch. Angeblich, um fest 
zustellen, wie es mit der „Natur" seiner einzelnen Opfer be 
schaffen sei, ließ er diese widerlichsten Dinge vollführen, wäh 
rend er selbst auf dem Sofa lag und sich mit gierig-verzerr 
tem Gesicht daran ergötzte. Wozu dann die höllische Phan 
tasie des Angeklagten die jungen Männer weiter verführte, 
kann unmöglich wiedergegeben werden, so notwendig dies 
auch wäre, um die ganze Bestialität des Angeklagten nicht 
nur den Teilnehmern des Prozesses vor Augen zu führen. 
Aber dies hieße zugleich das schreckliche Gift weiterzuver 
breiten, vor dem ja gerade das deutsche Volk geschützt werden 
soll. 
Jedoch ist es notwendig, diese Schmutzereien wenigstens 
anzudeuten. Deutsche Väter und deutsche Mütter, die von 
dem nationalsozialistischen Staat betreut und beschirmt wer 
den, müßten, ganz gleich welcher Konfession sie angehören, 
diese Dinge kennen lernen, damit sie die Notwendigkeit des 
Kampfes begreifen, den der Staat gegen diesen Krebsschaden 
führt. Als das unzüchtige Treiben des Angeklagten der 
Kirchenbehörde auf Veranlassung der Mutter eines verführ 
ten jungen Mannes zu Ohren kam, wurde der Angeklagte 
für kurze Zeit in ein Kloster geschickt, dann aber bald wie 
der in eine andere Gemeinde als Pfarrer versetzt, wo er 
sein unzüchtiges Treiben unter den jungen Männrn des 
Ortes wieder aufnahm. 
Zu Beginn der Verhandlung gab der Oberstaatsanwalt 
eine bedeutsame Erklärung ab, die gewissen in- und aus 
ländischen Kreisen nicht gerade angenehm sein dürfte. 
Auf die Frage des Vorsitzenden, ob Anträge auf 
Ausschluß der Öffentlichkeit zu stellen seien, führte der An 
klagevertreter aus, daß mit dem Einsetzen der Sittlichkeits 
prozesse gegen katholische Geistliche und Ordensbrüder zu 
nächst von interessierten Stellen behauptet wurde, daß es 
sich hier nur um bedauerliche Einzelfälle handele, die sich nie 
mals bei einer großen Organisation vermeiden ließen. Man 
könne das nicht verallgemeinern, hieß es weiter, und außer 
dem handele es sich ja auch gar nicht um Geistliche. 
Als dann aber der erste Prozeß gegen einen Ordensgeist 
lichen stieg, tauchte schnell eine andere Lesart auf. Jetzt hieß 
es plötzlich : Aber von wem wurde der Angeklagte denn über 
führt? Auf die Aussagen von Schwachsinnigen könne man 
doch kein Urteil aufbauen. Man vergaß dabei, daß die An 
geklagten sogar in den meisten Fällen ein Geständnis 
abgelegt hatten. Als sich dann aber die Strafverfahren gegen 
katholische Geistliche ständig mehrten, hieß es auf einmal: 
„Das ist ja alles Schwindel! Nichts als Theater und Schau- 
Prozesse!" 
Mit erhobener Stimme rief der Oberstaatsanwalt aus: 
„Wenn die Presse im Interesse unserer Jugend, unseres 
Volkes und unserer Kirche alles das bringen könnte, was 
hier wirklich in diesen Prozessen zur Sprache kommt, dann 
würde Wohl niemand den Mut aufbringen zu behaupten, es 
handele sich hier um eine Justizkomödie und aufgebauschte 
Dinge. 
„Wo blieben die kirchlichen Stellen und die Kirchenfür 
sten, die doch die Wahrheit wußten, als diese Artikel erschie 
nen und diese Versionen im Volke umgingen? 
„Keiner von ihnen fand sich, der erklärt hätte, ja, doch, leider 
ist es die Wahrheit, was dort vor Gericht an Scheußlichkeiten 
zur Sprache gekommen ist. Dieser Mut zur WahrheU lag 
ja auch nicht in der Linie. Die Parole hieß doch, alles wird 
ganz einfach als Schwindel hingestellt. Kirchliche Rund 
schreiben, die von bedauerlichen Einzelfällen sprachen, liegen 
gleichfalls in dieser Linie. 
„Der nationalsozialistische Staat hat nichts zu vertuschen. 
Er braucht die Wahrheit nicht umzubiegen. Der national 
sozialistische Staat braucht nicht, wie in Sowjetrußland, 
Theaterprozesse aufzuziehen.. Jeder deutsche Richter 
würde das auch ablehnen. Ebenso wie in Diebstahls-, Be 
trugs- und anderen Prozessen soll auch bei diesen Strafver 
fahren nichts anderes als die reine Wahrheit in breitester 
Öffentlichkeit ermittelt werden. Deshalb soll jeder, der 
sich überzeugen will, kommen und sehen, um sich selbst ein 
Urteil bilden zu können." 
Gerichtsverhandlung vor der Öffentlichkeit. 
Der Oberstaatsanwalt beantragte dann, die Öffentlich 
keit in einem gewissen Umfange zuzulassen. Es dürften 
natürlich nur Personen an den Verhandlungen teilnehmen, 
die ein berechtigtes Interesse nachweisen können und auch 
über die notwendige Reife verfügten. 
Als der Verteidiger des Angeklagten Bauer dann 
zu erwägen bat, doch wenigstens weibliche Personen nicht 
zuzulassen, entgegnet der Anklagevertreter: „Gerade 
die deutsche Frau, die deutsche Mutter hat ein hohes Anrecht 
darauf, zu erfahren, was hier zur Sprache kommt." 
Nach kurzer Beratung verkündet dann der Vorsitzende 
den Gerichtsbeschluß, die Öffentlichkeit in der vom 
Anklagevertreter beantragten Form zuzulass e n. 
Unter den aufgerufenen Zeugen befindet sich auch der 
Bischof von Trier, Dr. Bornewasser, der wahrschein 
lich am Sonnabend, dem zweiten Verhandlungstage, ver 
nommen werden wird. 
Im weiteren Verlauf der Verhandlung gibt der ange 
klagte Pfarrer Bauer bei seiner Vernehmung an, er habe 
das Gymnasium in Trier besucht, sei im Priesterseminar 
ausgebildet worden und nach seiner Weihe zum Priester 
in verschiedenen Orten als Kaplan tätig gewesen. Bereits 
früh hat sich der Verdacht homosexueller Veranlagung bei 
ihm ergeben. 
Mit unendlicher Geduld verhört der Vorsitzende den An 
geklagten, der sich immer wieder gerade bei den wesentlichen 
Feststellungen hinter Gedächtnisschwäche zu Verstecken sucht, 
während er oft bei nebensächlichen Dingen ein bemerkens 
wert gutes Erinnerungsvermögen Zeigt. Stockend und 
zögernd gibt er schließlich die Straftaten zu, die er mit 
Trunksucht und Nervenschwäche zu entschuldigen und zu er 
klären bemüht- ist. 
Etwa ein Dutzend Einzelfälle werden durchgesprochen, die 
immer wieder ein Bild sittlicher Verkommenheit und Ver 
wahrlosung bieten, wie es trostloser und abstoßender nicht 
gedacht werden kann. 
Erschütternd ist die Tatsache, daß der Pfarrer, wenn die 
von ihm Verführten gegen die schmutzigen Dinge Bedenken 
erhoben, wenn sie sich scheuten, die Ungeheuerlichkeiten zu be 
gehen, zu denen sie der Wüstling im geistlichen Gewände 
aufforderte, diese Bedenken mit der Versicherung zerstreute, 
was sie in seiner Gegenwart täten, sei keine Sünde, das 
brauchten sie nicht zu beichten (!). Ja er ging öfter so weit, 
den jungen Leuten, nachdem er sie körperlich und feelisch 
durch seine Gemeinheiten vergiftet hatte, zum Abschied den 
kirchlichen Segen zu geben, eine B l a s p h e m i e, wie sie ab 
stoßender nicht ersonnen werden kann. 
In der Verhandlung werden dann eingehend die bereits 
erwähnten „Fortbildungskurse" in Laubach bei Simmern er 
örtert, bei denen der Angeklagte das durch seine Stellung 
als Geistlicher und Lehrer geschaffene Abhängigkeits- und 
Unterordnungsverhältnis der jungen Burschen schamlos aus 
nützte, um sich ihnen in unsittlicher Weise zu nähern und sie 
für seine schändlichen Zwecke zu mißbrauchen. In einem an 
deren Falle gab sich Bauer den Anschein, eine ärztliche Unter 
suchung vorzunehmen. Er ließ die jungen Leute sich voll 
ständig ausziehen und machte sie dann seinen schmutzigen 
Absichten dienstbar. Auch in diesem Fall versicherte er ihnen, 
sie brauchten darüber nichtszubeichten. 
Im Jahre 1929 kam, wie bereits erwähnt, das unzüchtige 
Treiben des Pfarrers durch die Mutter eines der verführten 
jungen Leute der kirchlichen Behörde zu Ohren, und der 
Schmutzfink wurde auf einige Zeit in ein Kloster geschickt. 
Trotzdem bekam er unbegreiflicherweise schon Anfang 1939 
die Pfarrei Weidingen in der Eifel, wo er sein verderbliches 
Treiben alsbald fortsetzte. Unter irgendeinem Vorwand be 
stellte er sich die jungen Leute in das Pfarrhaus, um dann 
seine verderblichen Gelüste an ihnen zu befriedigen. 
Wiederholt wird im Laufe der Vernehmung aus den 
Akten der kirchlichenßehörden festgestellt, daß dort 
die anormale Veranlagung und Betätigung des Angeklagten 
Bauer bekannt war. Um so sonderbarer und unbegreif 
licher muß es erscheinen, daß der Volksschädling bis zu seiner 
Verhaftung im Dezember 1935 ungestört in seinem Amt blei 
ben konnte. 
Zum Schluß der Vormittagssitzung wurde dann noch der 
Mitangeklagte Mathias Steinberg aus Altscheid ver 
nommen, ein übelbeleumdetes u. a. wegen Diebstahls und 
Betruges mehrfach vorbestraftes Individuum, das mit dem 
merkwürdigen „Gottesmann" Zusammen sich der wider 
natürlichen Unzucht schuldig gemacht hat. Nach anfänglichen 
Ausflüchten bequemt sich Steinberg in einem Fall zu einem 
Geständnis, wobei er sich als vom Pfarrer Bauer verführt 
hinzustellen versucht. 
Die Verhandlung wurde mit der Mittagspause unter 
brochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 