
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, IV. Januar 
Nr. 
35 
Aegyptische Spende für das Winterhilfswerk. 
Berlin, 10. Jainuar. Die Aegyptische Handelskammer 
für Deutschland in Berlin konnte vor einigen Wochen als 
Ergebnis ihrer Aufklärung über die segensreiche Tätigkeit 
des Winterhilfswerks eine Spende von 5000 kg Datteln sei 
tens der ägyptischen Firma „United Fruit Packing and Can 
ning Factories of Egypt" melden. 
Gleichzeitig erklärte sich Senator Hamid Abdel Abaca 
Bey im Namen seiner Firma „Union des> Exportateurs des 
fruits"-Kairo bereit, 15 500 kg Mandarinen für das Win 
terhilfswerk 1937/38 nach Deutschland zu verschiffen. 
Beide Sendungen sind inzwischen in Hamburg von der 
Zweigstelle der Auslandsorganisation der NSDAP, über 
nommen und zur Verteilung an notleidende Volksgenossen 
an den Gau Berlin der NSDAP, weitergeleitet worden, 
wo sie dieser Tage eintreffen werden. 
Es ist außerordentlich erfreulich, daß es gelang, wieder 
Freunde des neuen Deutschland zu gewinnen, die ihre 
Sympathien nicht nur durch Worte, sondern auch durch die 
Tat beweisen. 
Auftakt zur Dreier-Konferenz in Budapest. 
Budapest, lö. Januar. Der Beginn der Dreier-Konfe 
renz der Rom-Protokollstaaten am Montag war zunächst 
den üblichen protokollarischen Besuchen gewidmet. Außen 
minister Gras Ciano und Bundeskanzler Schuf ch 
nigg legten darauf mit ihren Begleitungen Kränze am 
ungarischen Heldendenkmal nieder. Graf Ciano begab sich 
anschließend zum italienischen Ehrenfriedhof und gedachte 
der dort ruhenden italienischen Soldaten ebenfalls durch die 
Niederlegung eines Kranzes. 
Reichsverweser Admiral von Horth y empfing den 
italienischen Außenminister und Bundeskanzler Schuschnigg 
mit dem österreichischen Staatssekretär Schmidt zu einer 
längeren Aussprache und zu einem Frühstück auf der Hof 
burg. An dem Frühstück nahmen u. a. teil Ministerpräsi 
dent von Daranyi, Außenminister von Kanya, 
Honvedminister General Röder und Kultusminister 
H o m a n. 
Der Anfang der gemeinsamen politischen Besprechungen, 
die im Ministerpräsidinm stattfinden und in deutscher 
Sprache geführt werden, ist auf 17 Uhr festgesetzt worden. - 
Aus Anlaß dieser Konferenz hat die ungarische Regie 
rung 12 namhafte italienische und 7 österreichische Presse 
vertreter als Gäste Ungarns nach Budapest eingeladen. 
Neubesetzung von 5Ü Senatorensitzen in Jugoslawien. 
Belgrad, 9. Januar. Da die Mandate von 50 Senatoren, 
von denen die Hälfte durch Wahl, die anderen durch Er 
nennung in den Senat kommen, Anfang dieses Jahres er 
loschen sind, wurden durch Erlaß der Regentschaft vorerst 
neun Senatoren neu bezw. wiederernannt. Unter den wie 
derernannten Senatoren befindet sich der Ehrenpräsident 
des Schwäbisch-Deutschen Kulturbundes, Dr. Georg 
Graß l. 
Zufriedenstellendes Befinden der dänischen Königin. 
Kopenhagen, 19. Januar. Die erkrankte Königin hat 
eine ruhige Nacht verbracht. In einer amtlichen Verlaut 
barung wird der Krankheitsverlauf als normal bezeichnet; 
das Befinden der Königin sei den Umständen entsprechend 
zufriedenstellend. 
Das englische Flottenbauprogramm für 1938. 
London, 19. Januar. Der Marinekorrespondent des 
Daily Telegraph unterstreicht, daß das britische Auf 
rüstnngsprogramm für die Seestreitkräfte für 1938 umfang 
reicher als das des vergangenen Jahres sein werde, in dessen 
Verlauf Kriegsschiffe in einer Gesamttonnage von 226 000 
Tonnen gebaut worden seien. Das diesjährige Baupro 
gramm werde unter dem Gesichtspunkt aufgestellt, „das 
Gleichgewicht sowohl in europäischen wie in fernöstlichen 
Gewässern aufrechtzuerhalten". 
Der Bau folgender Kriegsschiffe ist nach dem Bericht 
des Marinekorrespondenten im neuen Bauprogramm vor 
gesehen: 
Fünf Schlachtschiffe, vier oder fünf 8000 Tonnen-Kreu 
zer der Fiji-Klasse, drei 5300 Tonnen-Kreuzer der Tido- 
Klasse, sechzehn Zerstörer, von denen möglicherweise die 
Hälfte als schwere Zerstörer (1850 t) der Tribal-Klasse er 
baut würden, sowie eine entsprechende Anzahl Unterseeboot- 
Flottenbegleiter und Hilfsschiffe. 
Im Bau von Schlachtschiffen werde man sich aber noch 
solange an die 35 000 Tonnengrenze des Londoner Vertra 
ges halten, als nicht ganz eindeutig feststehe, daß fremde 
Schlachtschiffsneubauten diese Tonnagegrenze erheblich über 
schritten. In Marinekreisen stelle man in dieser Hinsicht mit 
Befriedigung fest, daß sich Italien, obwohl es den Londoner 
Vertrag nicht unterzeichnet habe, in seinen neuen Schlacht 
schiffbauten an die 35 000 Tonnen-Grenze hält. 
Auch der Wilnaer Journalistenveroand judrnfrei. 
Warschau, lii. Januar. Der Wilnaer Journalisten- 
Verband beschloß, dem Beispiel der Posener und Pomme 
reller Journalisten-Organisation zu folgen und seine 
Satzungen dahin zu ändern, daß Inden oder Personen 
judischer Abkunft künftig nicht mehr Mitglieder des Ver 
bandes sein dürfen. 
Wieder 7 Sowjetfunktionäre hingerichtet. 
Warschau, 9. Januar. Wie die Pat aus Moskau meldet, 
hat das Oberste Gericht der Karelischen Sowjetrepublik neun 
Bezrrk'sleiter wegen „Schädlingsarbeit" zum Tode durch 
Erschießen verurteilt. Bei Zweien wurde die Todesstrafe 
in eine 20jährige Zuchthausstrafe umgewandelt. Die übrigen 
sieben wurden bereits hingerichtet. 
„Demokratische Offensive" mit Handgreiflichkeiten. 
Warschau, 13. Januar. In einem Warschauer Theater 
fand am Sonntag eine Versammlung der sogenannten 
„Demokratischen Offensive" statt, die vom marxistischen 
Jugendverband einberufen worden war, und auf der Ver 
treter der polnischen Marxisten-Partei, der Bäuerlichen 
Volkspartei und des Demokratischen Klubs hervortraten. 
Die Veranstaltung gab ein bezeichnendes Bild jenes 
Klüngels in Polen, der bereit ist, im Rahmen einer „Volks 
front" Moskau die geforderten Handlangerdienste zu 
leisten. 90 v. H. aller Erschienenen gehörten dem „auser 
wählten Volk" an, angefangen von jüdischen Schülern bis 
Zu Vertretern der jüdischen Geistreichelei. 
Als ein Sprecher der Bäuerlichen Volkspartei vor der 
kommunistischen Gefahr warnte, erhoben sich die Juden 
empört. Sie brachten Rufe auf Stalin und die Sowjetunion 
aus und fielen schließlich über mehrere Personen Her, die 
gegen diesen Radau Stellung zu nehmen wagten. 
Stellvertretender GPU-Kommissar Schukowski. 
Moskau, 3. Januar. Zum Stellvertretenden GPU-Kom 
missar wurde ein gewisser Schukowski ernannt, der 
offenbar an die Stelle des mit der Leitung des Holzindu 
strie-Kommissariats betrauten Ryschow tritt. Als Stellver 
tretender Volkskommissar der Maschinenbauindustrie wurde 
Pars ch i n „ eine bisher unbekannte Persönlichkeit, bestätigt. 
Die Prawda richtet die schwersten Angriffe gegen den 
Leiter der Hauptverwaltung für Filmwesen, Schumatzki, 
der bezichtigt wird, „im Banne von Schädlingen" zu stehen. 
Die sowjetische Kinoindustrie habe 1937 nur 24, 1936 nur 
46 Filme herausgebracht, während das Land nach neuen 
Filmen buchstäblich „verdurste". Die Kinoindustrie habe 
die aufgestellten Pläne sabotiert, in verheerendem Ausmaß 
„Ausschußware" hergestellt und in verbrecherischer Weise ge 
waltige Summen an Staatsgeldern verschleudert. 
Die Verfolgung der russisch-orthodoxen Kirche. 
Moskau, 9. Januar. Die in Nischnij-Nowgorod erschei 
nende Zeitung Gorkowskaja Kommuna bringt einen Bericht 
über die neueste Verfolgungsaktion gegen die russisch-ortho 
doxe Kirche in der Sowjetunion. Man erfährt daraus, daß 
zusammen mit dem Metropoliten von Nischnij-Nowgorod, 
Tuljakow, noch sieben weitere hohe kirchliche Würden 
träger von der GPU verhaftet worden sind. Es sind dies 
der Erzbischos von Pitirim, Krylow, der Bischof Lebe 
dejew, der Metropolit Witalij (der oberste Leiter der 
sog. „Lebendigen Kirche", einer neuen Strömung innerhalb 
der russisch-orthodoxen Kirche), der Metropolit Wissarion 
Sorin in Moskau, der Bischof Purlew ski in Ser 
gatsch, der Bischof Korobow in Wetluga und der Bischof 
Maslowski in Rjasan. Die verhafteten Bischöfe werden 
u. a. der Sabotage, Spionage und terroristischer Akte be 
zichtigt, auf die nach Sowjetgefetz die unverzüglich zu voll 
streckende Todesstrafe steht. 
Das gleiche Schicksal scheint auch das derzeitige Ober 
haupt der gesamten russisch-orthodoxen Kirche, den Metro 
politen Sergius' von Moskau, betroffen zu haben. Auch 
er wird unter den Saboteuren im Bischofsgewand aufge 
zählt. Im ganzen beträgt die Zahl der in jüngster Zeit ver 
hafteten Bischöfe zusammen mit den im November bekannt 
gegebenen Fällen über zwanzig. 
Moskau „begründet" die Bischofsverfolgung. 
Moskau, 19. Januar. Der Vernichtungsfeldzug gegen 
die verhafteten Bifchöfe und Metropoliten der russisch-ortho 
doxen Kirche wird in der Montagsausgabe des Blattes der 
Roten Armee, der Krasnaja Swjesda, fortgefetzt. Auch 
dreses Organ bemüht sich, zu beweisen, daß sich die Bifchöfe, 
Priester und Gläubigen systematisch mit Spionage und Sa 
botageakten, insbesondere auf militärischem Gebiet, beschäf 
tigt hätten. 
In Sibirien habe, so behauptet das Blatt, unter Füh 
rung des Bischofs S. eine umfangreiche Spionageorganisa 
tion von Priestern und Kirchenanhängern für Japan 
gearbeitet. In Moskau und in Nischnij-Nowgorod 
will man zwei „Zentren" für Spionage, staatsfeindliche 
Umtriebe und Terrorakte entdeckt haben, die von Metropoli 
ten und Bischöfen geleitet worden seien. 
Dem verhafteten Metropolit Tuljakow aus Nischnij- 
Nowgorod sagt man nach, daß er einer der Hauptverbrecher 
unter den kirchlichen Würdenträgern fei. 
Die sowjetrussische Hilfe für Roispanien. 
San Sebastian, 19. Januar. Die Zeitung Diario Vasco 
veröffentlicht dre Schilderung eines nationalspanischen 
Flüchtlings aus Barcelona, die ein interessantes Bild von 
der Einmischung Sowjetrußlands in den Bürgerkrieg! wie 
auch in das öffentliche -Leben des bolschewistischen Spaniens 
gibt. 
Das sozialdemokratische Parteihaus und das „Karl 
Marx-Haus", die, wie auch andere öffentliche Gebäude, Kit 
geraubten Möbeln und Kunstgegenständen prächtig einge 
richtet worden seien, seien mit überlebensgroßen Bildern 
Lenins und Stalins und mit den Porträts anderer Sowjet 
größen ausstaffiert worden. Die Straßen seien über 
schwemmt mit aus Sowjetrußland stammenden Agiiations 
plakaten. Im Sowjetkonsulat herrsche reges Leben; neben 
dem Oberbonzen Companys präsidiere der sowjetrussische 
Konsul bei allen Veranstaltungen. 
Für die „Sowjetkameraden" müßten täglich Lastkraft 
wagen voll bester Lebensmittel herangebracht werden. Wäh 
rend die spanische Bevölkerung hungere, würden dort von 
den Bonzen die großartigsten Bankette mit Sekt und auser 
lesenen Speisen gegeben. 
Schon seit den ersten Monaten des .Krieges sei der sow 
jetrussische Generalstab, darunter General Leonido und 
Oberst Fili penko, an der Aragonfront „abgelöst" und 
nach Sowjetrußland zurückgeschickt worden, wo man sie 
füsiliert habe. An ihre Stelle sei der ukrainische Oberst 
Tschetischenko getreten. 
Nachdem „General" Pozas den Befehl über die bol 
schewistischen Horden übernommen habe, seien auch in Va 
lencia eine größere Anzahl sowjetrussischer Offiziere, dar 
unter Oberst Nikolas, aufgetaucht. Dem „Genera 
Rojo, dem Generalstabschef von Prieto, stehe gleichfalls 
der sowjetrussische Stab mit General Grigorrew zur 
Seite. 
Jede Abteilung des Verteidigungsministeriums stehe 
unter Kontrolle und indirekter Leitung bolschewistischer 
Offiziere, jeder „Heeresabteilung" seien militärische Bera 
ter aus der Sowjetunion zugeteilt worden, die dMMgent 
liche Befehlsgewalt ausübten. 
Die Kampfflugzeuge und ihre Piloten feien fast mw 
schließlich sowjetruffischer Herkunft; allerdings gebe es auch 
französische und tschechoslowakische Apparate und Flieger; 
kürzlich seien in der Sowjetunion ausgebildete rotspanische 
Militärflieger zum Frontdienst herangezogen worden. Auch 
die Tanks mit Besatzung seien sowjetrussisch. 
Die rotspanische Marine werde größtenteils von sowjet 
russischen Marineoffizieren geführt, da die Rotspanier zu 
Beginn des Krieges fast alle spanischen Marineoffiziere er 
mordet hätten und die Offiziere der Handelsmarine mit der 
Führung von Kriegsschiffen nicht vertraut seien. 
Auch die Luftabwehrgeschütze in Barcelona und Valencia 
seien sowjetrussischer Herkunft; bei Belchite seien drei Luft 
abwehrgeschütze neuesten Modells von sowjetrussischen Tech 
nikern bedient worden. Entgegen der Meinung, daß die 
Sowjethilfe jetzt geringer sei, berichtet der Flüchtling, daß 
immer noch große Materiallieferungen aus Sowjetrußland 
einträfen. 
Französischer Dampfer von Nationalspaniern aufgebracht. 
Paris, 9. Januar. Wie sich der Demps melden läßt, ist 
der in Nantes beheimatete französische 8000 Tonnen- 
Dampfer „Fran?ois", der mit einer Getreide- und Jute 
ladung für Rotspanien am 14. Dezember aus Antwerpen 
ausgelaufen war und am 20. Dezember die Meerenge von 
Gibraltar passiert hatte, bei seiner Weiterfahrt von zwei 
nationalspanischen Kriegsschiffen angehalten und nach Ceuta 
gebracht worden. 
Die Schritte zur Freigabe des Dampfers sind bisher 
erfolglos geblieben. 
Die Folgen kommunistischer Streikhetze. 
Paris, 9. Januar. Die Abstimmung der Streikenden 
der Goodrich-Werke über eine etwaige Wiederaufnahme der 
Arbeit hat folgendes Ergebnis gebracht: Bei zahlreichen 
Stimmenthaltungen sprachen sich 663 für und 488 gegen 
eine Wiederaufnahme der Arbeit aus. Somit wird die Ar 
beit in den Goodrich-Werken am Montag wieder beginnen. 
Große Erregung hat im französischen Departement Ar 
deche die Direktionsentscheidung der Zementfabriken von 
Lafarge über sofortige Schließung der Werke hervorgerufen. 
2606 Werksangehörige befanden sich seit 13 Tagen im Aus 
stand: sie wurden zu dieser Bewegung von einer streiklusti 
gen Minderheit gezwungen. Die Mehrheit der arbeits 
willigen Belegschaft hatte sich vor einigen Tagen insPräfek 
turgebäude des Departements begeben, um gegen die taten 
lose Haltung der Behörden gegenüber dieser Verletzung des 
Arbeitsrechts zu protestieren. 
Der Präfekt weigerte sich aber, mit ihnen in Verhandlun 
gen zu treten. Infolge der Verzögerung hat sich die Werks 
leitung nun gezwungen gesehen, die Fabrik wegen der in 
zwischen eingetretenen finanziellen Verluste zu schließen. 
Die gesamte Belegschaft ist über Nacht erwerbslos gewor 
den. Nur das leitende Personal kann auf andere Werke des 
gleichen Unternehmens verteilt werden. 
Ueber 1500 Arbeiterfamilien geraten durch die scham 
losen Manöver kommunistischer Streikhetzer in die größte 
Notlage. Da befürchtet wird, daß sich die verständliche Em 
pörung der verführten Werksangehörigen Luft verschafft, 
sind beträchtliche Verstärkungen an Gendarmerie und Mobil 
garde an Ort und Stelle entsandt worden. 
In Paris versuchten am Sonnabend 50 Streikende, 
eines der größten Pariser Lebensmittelgeschäfte zu besetzen. 
Die Polizei konnte die Streikenden jedoch innerhalb weniger 
Minuten wieder auseinandertreiben und die Ausführung 
ihres Planes vereiteln. 
Gerüchte um einen dänischen Abgeordneten. 
Paris, 9. Januar. Wie der Matin aus Kopenhagen 
meldet, soll der kommunistische Abgeordnete des dänischen 
Reichstages Arne M u n ch - P e t e r f e n in Sowjetrußland 
spurlos verschwunden sein. Auf Anfrage seiner Freunde 
hätten die zuständigen Behörden in Moskau jede Erklärung 
verweigert. 
Moskau plant neue Rüstungsaufträge in USA. 
New Jork, 19. Januar. Wie aus einem Bericht der New 
Jork Times hervorgeht, beabsichtigen die Sowjetrussen, in 
den USA. und in England Maschinen zum Bau von 
Schlachtschiffen bezw. Schiffsteilen zu erwerben. In Shef 
field (England) fei bereits eine derartige Maschine bestellt 
worden. 
Die neuerdings >fehr verstärkten Flottenrüstungen der 
Vereinigten Staaten) haben, wie aus dem Bericht zu schlie 
ßen ist, dazu geführt, daß sich die Lieferzeiten für den von 
den Sowjets feit langem erstrebten Bau von sowjetrussischen 
Schlachtschiffen auf amerikanischen Werften sehr hinaus 
ziehen werden, womit diese Sowjetpläne etwas in den Hin 
tergrund geraten seien. 
Das Blatt legt dar, daß die Rüstungsindustrie der USA. 
zurzeit mit amerikanischen Aufträgen geradezu überhäuft 
sei. Aus diesem Grunde sei auch der Plan der Sowjet 
russen gescheitert, die bis vor kurzem nicht vollarbeitenden 
„New York Shipbuilding Yards" mit der Hauptwerft m 
Camden (New Jersey) aufzukaufen. 
Die „New York Times" bringt in diesem Zusammenhang 
interessante Einzelheiten über die Tätigkeit einer „techni 
schen Kommission", die sich aus sowjetrussif ch e n 
Marineoffizieren und Ingenieuren zusammensetze 
und in den letzten Monaten „intensiv" amerikanische Her 
stellungsmethoden studiert habe. Diese Kommission habe von 
den amerikanischen Behörden die Erlaubnis erhalten, meh 
rere Fabriken zu besichtigen und „gewisse Maschinen" zu 
studieren. Die Kommission habe sich die Dienste eines pen 
sionierten Offiziers der amerikanischen Kriegsmarine ge 
sichert und erst kürzlich ein altes Schlachtschiff inspiziert. 
Das Blatt erwähnt weiter, daß der zweite Marineattcuyo 
an der sowjetrussischen Botschaft in Washington vor einiger 
Zeit den neuen 10 000 Tonnen-Kreuzer „Philadelphia" auf 
der Werft habe besichtigen können. 
Die Japaner in Tsingtau. 
Tientsin, Ist. Januar. Nach hier eingetroffenen Mel 
dungen sind am Montag morgen japanische Matrosen in 
Tsingtau gelandet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 