
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
. deutsches Nachrichtenbüro V 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag. 28. März 
Nr. 
494 
Der Führer am Dienstag beim Stapellanf in Hamburg. 
Hamburg, 28. März. Der Führer und Reichs 
kanzler. der am Dienstag in Groß-Hamburg eintrifft, 
wird durch seine Teilnahme amStapellaufdeszwei 
tengroßenKd F. -Urlauberschiffes dieses in das 
Blickfeld der ganzen Welt rücken. 
Am Dienstag-Abend wird der Führer in der Hanseaten 
halle zu der Bevölkerung Groß-Hamburgs und der ganzen 
Wasserkante sprechen. 
Umfangreiche Vorkehrungen wurden getroffen, um dem 
Führer bei seinem Besuch die Liebe und Dankbarkeit der 
deutschen Welthafenstadt zu beweisen, die durch sein Wirken 
allein ans einer sterbenden Stadt zu einem Brennpunkt 
deutschen Aufstieges und deutscher Geltung geworden ist. 
Vom Dammtor-Bahnhof wird sich der Führer durch die 
festlich geschmückten Straßen der Hansestadt zu den St. 
Pauli-Landungsbrücken und von dort zur Werft der Ho 
waldtswerke begeben, wo er vor vielen tausend Volks 
genossen und zahlreichen Ehrengästen den zweiten gewaltigen 
Neubau der KdF.-Flotte seinem Element übergeben wird. 
Zehntausend deutsche Volksgenossen aus Oesterreich, die von 
„Kraft durch Freude" zu diesem Ehrentag der deutschen Ar 
beit und des deutschen Volkes eingeladen sind, werden Gele 
genheit haben, dem Stapellauf beizuwohnen. 
Der Führer und Reichskanzler wird die Bedeutung die 
ser weithin leuchtenden Friedenstat dadurch erhöhen, daß er 
selbst die Taufrede hält. 
Nach dem Stapellauf begibt sich der Führer zum KdF.- 
Schiff „Wilhelm Gustloff", das er besichtigen wird, 
und anschließend ins Rathaus, wo ihm zu Ehren ein 
Empfang durch die Stadt Hamburg stattfindet. 
Vom Rathaus fährt der Führer zum Hotel „A tlan - 
t i k" und von dort am Abend zur Hanseatenhall e. 
wo er das Wort ergreifen wird. Schon jetzt geht die Bevöl 
kerung daran, diese Fahrt des Führers zu einer Trinmph 
fahrt zu gestalten. 
Fieberhaft sind die Vorbereitungen, die überall in der 
Hansestadt getroffen werden. 
Auf dem Adolf-Hitler-Platz vor dem Hambur 
ger Rathaus und auf dem langen Straßenzug, den der 
Führer auf seiner Fahrt zur Kundgebun g s h a I l e 
durchfahren wird, sind die Vorbereitungen in vollem Gange. 
Die gesamte Bevölkerung, besonders auch in den hauptsäch 
lich von Arbeitern bewohnten Stadtvierteln um die Hanse 
atenhalle wetteifert, um das ganze Maß ihrer Liebs und 
Verehrung für den Führer in der festlichen Ausschmückung 
der Straßen und Häuser zum Ausdruck zu bringen. 
Die Rede des Führers beim Stapellauf in Hamburg am 
19. März 15,05 bis 16.30 Uhr. wird vom Deutschlandsender, 
von allen Reichssendern und den deutsch-österreichischen Sen 
dern übertragen. 
Um 11 Uhr 50 bringen die Sender einen Bericht vom 
Eintreffen des Führers an der Tanfkanzel und um 11 Uhr 
die Begrüßung des Führers durch Gauleiter Kaufmann. 
Schluß der Veranstaltung 15 Uhr 10. 
Der Ausbau der italienischen Luftwaffe. 
Rom, 28. März. Als Auftakt für die am Montag statt 
findende Feier des 15. Jahrestages der Gründung der ita 
lienischen Luftwaffe wurden in Italien am Sonntag 
29 Flughäfen, 26 Mobilisierungsdepots und 5 Fliegerschulen 
ihrer Bestimmung übergeben. 
Italienische Verluste an der Aragonfront. 
Rom, 27. März. In einer Meldung aus Salamanca 
über die Teilnahme der italienifchen Legionäre 
an der Offensive an der Aragon front werden die 
Verluste der italienischen FreiwilliMnverbände mit 282 
Toten, darunter 29 Offiziere, 1472 Verwundeten, darunter 
123 Offiziere, und 33 Vermißten angegeben. 
„Das italienische Freiwilligenkorps", so heißt es in der 
Mitteilung „das die spamfche Kolonne des Generals Arada 
zur Rechten und die des Generals Aague zur Linken hatte, 
ist trotz des verzweifelten Widerstandes der Roten, die ihm 
ihre besten Kräfte, darunter die Brigaden Lister und Cam 
pesino, entgegenstellte, und trotz der großen Geländeschwie 
rigkeiten feit Beginn der Offisive über 100 Kilometer vor 
gerückt. Nach der Einnahme von Alcaniz haben die italie 
nischen Freiwilligenverbände nach Ueberschreiten des 
dalope die wichtige Straßenkreuzung von Valdeolgorfa be 
setzt und damit die Verbindungen des Feindes mit Madrid 
und dem Meer abgeschnitten." 
Die Nationaltruppen auf katalanischem Boden. 
Bilbao, 28. März. Am Sonntag -drangen die Truppen 
Francas bis auf wenige Kilometer vor Lerida vor. General 
AaiWe legte in 72 Stunden 115 Kilometer Zurück. 
D!em nationalen Heeresbericht zufolge besetzten die natio 
nalen Truppen im Abschnitt Huesca 19 Ortschaften und er 
reichten eine 19 Kilometer westlich der Stadt Barbastro ver 
laufende nordsüdliche Linie. Auch im Abschnitt Jaca kam 
die Front wieder in Bewegung. Südlich Jaca wurden vier 
Ortschaften und zahlreiche Bergstellungen genommen. 
An .der von Lerida nach Frankreich führenden Straße 
besetzten die Truppen Aagues die Stadt Fraga und den 
ersten auf -katalanischem Gebiet liegenden Ort Massa'l 
correig. Hier wurden mehrere tausend Gefangene gemacht 
und riesige Mengen Kriegsmaterial erbeutet. Südlich vom 
Gbro wurden mehrere Höhen besetzt. Im Abschnitt Alcaniz 
befetzten Legionäre acht wichtige Höhen und zwei Gebirlgs- 
Mge. 
Die Bolschewismen funken Hilferufe. 
Bilbao, 28. März. Für das Chaos, das in den Reihen 
der sowjetspanischen Söldner herrschen muß, sind die Auf 
rufe bezeichnend, die von den bolschewistischen Sendern ver 
breitet werden. Immer wieder mahnen die politischen Kom 
missare zu Ruhe und Besonnenheit und lügen den zurück 
gehenden Milizen vor, daß die rückwärtigen Verbindungen 
voll gesichert seien. 
. Ein Blick auf die Karte Zeigt, daß bei dem Fortgang der 
nationalen Offensive den bolschewistischen Söldnern in dem 
Gebiete der Pyrenäen Zwischen Andorra und Jaccpsämtliche 
Hauptverbindungen in die Etappe abgeschnitten würden. 
Nach dem Verlust ihres bisherigen Benders in Aragon 
haben die bolschewistischen Häuptlinge fahrbare Sender an 
die Front geschickt, die verzweifelte Hilferufe an ihre Ge 
nossen in die Welt funken. Von Prieto sind ferner mehrere 
Radiostationen in Betrieb genommen worden, die an die 
Einsatzbereitschaft der Bevölkerung appellieren und allen 
„Ruhestörern" die Todesstrafe androhen. Die Versuche, das 
letzte Aufgebot der Wehrfähigen aufzustellen, sind an dem 
Widerstand vor allem der Frauen gescheitert. 
„Times": „Der Anfang vom Ende". 
London, 28. März. Der siegreiche Vormarsch 
Francas hat die englische Presse stark beeindruckt. Die 
Blätter berichten spaltenlanig über den Vormarsch! von Fran 
cas Truppen und die Tatsache, daß er nunmehr die kata 
lanische Grenze überschritten hat. 
Der Korrespondent der Times stellt fest, daß der Wider 
stand der Roten nördlich des Ebro Zusammengebrochen ist 
und Francas Streitkräfte schnell vorrücken. Wie bedrohlich 
die LaiM in Barcelona angesehen wird, dafür zeugt der Be 
richt eines Sonderkorrespondenten der „Times" aus 
Hendaye: Die Tatsache/daß man der nationalistischen Welle 
nicht Habe Widerstand leisten können, werde in Barcelona 
als d e r Anfang vom Ende empfunden. Die Begeiste 
rung aus Seiten der Nationalisten wachse mit dem Näher 
rücken an die katalanische Grenze, während auf Seiten der 
Sowjetspanier die Bestürzung nicht länger verborgen wer 
den könne. Der Ernst der militärischen Lage werde voll er 
kannt. 
Englands Aufrüstung zur See. 
London, 27. März. Wie der Marinekorrespondent der 
Sunday Times berichtet, werden für das britische Auf 
rüstungsprogramm zur See weitere zusätzliche Gelder erfor 
derlich sein. Wie er erfahre, hätten Großbritannien, Frank 
reich und die Vereinigten Staaten eine Einigung erzielt, 
wonach die Begrenzung der Tonnage von Großschlachtschiffen 
von 35 MV Tonnen auf 12 MV Tonnen heraufgesetzt worden 
sei. Diese neuen Schlachtschiffe würden mit 1v,6-ein-Ge 
schützen bestückt sein. Der Kostenanschlag für diese neuen 
Großkampfschiffe stelle sich auf 12 Millionen Pfund. 
Neue Sabotagefälle in England. 
London, 28. März. Wie Daily Herald meldet, ist in der 
Flugzeugfabrik Stockst ort (Cheshire) erneut ein 
Sabotageakt aufgedeckt worden. Fünf große Bomben 
flugzeuge, die in'dieser Fabrik für die britische Luftwaffe 
Wbaut wurden, wurden dadurch betriebsunfähig gemacht, 
daß man ihre elektrischen Leitungen durchschnitt. 
Erst vor kurzer Zeit sind in der gleichen Fabrik an zwei 
Bombern Sabotageakte verübt worden. 
Churchills Pariser Aufenthalt. 
Paris, 27. März. Am Sonnabend abend gab Winston 
Churchill in der englischen Botschaft dem französischen 
Ministerpräsidenten Blum, dem Außenminister Paul- 
Bon c o u r und dem Landesverteidigungsminister Dala - 
dier ein Essen, an dem neben zahlreichen französischen Po 
litikern auch der Generalsekretär des Ouai d'Orsay, 
Der Jntransigeant unterstreicht besonders die Aussprache, 
die Churchill am Sonntag mit dem französischen Landesver 
teidigungsminister haben wird. Man wisse, daß der eng 
lische Politiker ein Anhänger der Umformung der englisch 
französischen Freundschaft in ein englisch-französisches 
Bündnis sei, das naturgemäß ein Militärabkommen 
nach sich ziehen würde. 
Doch Währungskontrolle in Frankreich. 
Paris, 27. März. In der Presse finden sich zwei Hin 
weise auf von der Regierung Blum vorzubereitende neue 
Finauzgesetze. . . . - - . 
Die Ere Rondelle behauptet, die Regierung denke emmcu 
an Maßnahmen, die praktisch zur Währungskontrolle führ 
ten und zwei Währungsarten vorsähen, sowie an eine 
Zwangskonvertierung auf Renten und schließlich an Ver 
ständigungsmaßnahmen und Durchführung der von der 
Volksfront geforderten sog. Strukturreform. 
Der Excelsior berichtet in ähnlicher Richtung: Man denke 
an eine neue Besteuerung des Vermögens, an die Einfüh 
rung des Versichsrungsmonopols, des Erdölmonopols und 
des Zuckermonopols. Aus den Rücklagen der Versicherungs 
gesellschaften sollten Mittel zur Altersunterstützung für Ar 
beiter abgezweigt werden. 
Das Blatt glaubt, daß Blum mit solchen Gesetzesent 
würfen für den Fall eines Mißerfolges vor dem Parla 
ment seinen für die Wahlpolitik günstigen Sturz vorbereite. 
Abrechnung mit der Volksfront. 
Paris, 28. März. Bei einer Versammlung der Demokra 
tischen Vereinigung in Toulouse behandelte Senator Port 
mann die politische Krise Frankreichs. Einleitend machte er 
der Volksfront den Prozeß. Die Werbeparole der Volks 
front „Brot, Frieden und Freiheit" hätten keine der seit 
Juni 1936 im Amt gewesenen Regierungen in die Wirklich 
. keit umsetzen können. 
- Heute nehmd die öffentliche Meinung in Frankreich wahr, 
daß der Friede gefährdet, das Brot teuer und Per Wäh 
rungszusammenbruch drohend sei. Angesichts dieser Versa 
gens fordere man die nationale Union. Jedoch habe die 
Opposition sowohl in der Kammer wie im Senat gegen diese 
Parodie einer nationalen Union einmütig protestiert. 
Man belüge das Land, wenn man es glauben machen 
wolle, daß die Intervention in Spanien den Krieg fern 
hielte. Man belüge das Volk, wenn man zu verstehen gebe, 
daß es nicht notwendig sei, an der von England verfolgten 
Annäherungspolitik mit Italien teilzunehmen. Man belüge 
das Land, wenn man ihm sage, die Einigkeit sei im Innern 
möglich, während man gleichzeitig eine Politik des Klassen 
kampfes fortsetze. 
Unter Berufung auf die Forderungen Flandins betonte 
Portmann, daß eine Regierung der nationalen' Einigkeit 
und des öffentlichen Wohls von ganz Franzreich schwere 
Opfer fordern müsse. Hierfür sei es notwendig, daß die 
Verantwortlichen Leiter der Politik den Mut hätten, zu die 
sen Opfern aufzurufen und ein Programm des Haushalts 
gleichgewichts, der Währungsfreiheit und der wirtschaftlichen 
Anstrengung aufzustellen. 
Pariser Bilderbogen. 
Paris, 27. März. Bei der Kundgebung der CGT.-Ge 
werkschaft, wo am Sonnabend der Generalsekretär Imu 
tz au x niedergeschrieen Wurde, ist in einer Entschließung 
der Verzicht auf die Nichteinmischungspolitik und die Be 
lieferung Rotspaniens mit Waffen gefordert worden. 
Zu gleicher Zeit hatten die ehemaligen Frontkämpfer 
eine Kundgebung veranstaltet und genau die gegenteilige 
Forderung aufgestellt. Der Vorsitzende des Nationalverban 
des der ehemaligen Frontkämpfer, Goy , betonte, man 
dürfe von denen, die keine Schuld trügen, nicht fordern, daß 
sie die Fehler der anderen mit ihrem Blut wieder gutmachen 
sollten.' 
Goy schlug den Marschall Potain als den Retter vor 
und schloß die Kommunisten als Befehlsempfänger des 
Auslandes aus der französischen nationalen Einigung aus. 
1939: Portugals Jubiläumsjahr. 
Lissabon', 27. März. Die portugiesische Regierung gibt 
in einer amtlichen Verlautbarung bekannt, daß für das 
Jahr 1939 anläßlich des 8 vv-j ähri g e n Beste h e n s 
P o r t ugals große Feierlichkeiten vorgesehen sind. 
Neben Ausstellungen über Geschichte, Kunst und Werke des 
neuen Staates sind große Bauvorhaben beabsichtigt. Die 
Portugiesen aus aller Welt sollen eingeladen werden. 
Außerdem sollen die besonders freundschaftlichen Beziehun 
gen zu Brasilien, dem Land gemeinsamer Geschichte und 
Kultur, vertieft werden. 
Italienische Kunstausstellung in Belgrad. 
Belgrad, 27. März. In Anwesenheit des Prinz 
regenten Paul, sämtlicher Regierungsmitglieder, des 
italienischen Ministers für Volkskultur, Alfter i,-des Mit 
gliedes des Großen Faschistischen Rates, Graf Volpi, 
sowie führender Persönlichkeiten des jugoslawischen öffent 
lichen Lebens, wurde hier eine große italienische Kunstaus 
stellung eröffnet. 
Kommunistischer Jugendverband in Polen ausgehoben. 
Warschau, 27. März. In Piotrkow wurde ein kommuni 
stischer Jugendverband ausgehoben. Die Leiter, in deren 
Wohnungen zahlreiches Hetzmaterial beschlagnahmt worden 
ist, waren ausnahmslos Juden. 
Das polnische Handwerk gegen die Juden. 
Warschau, 28. März. Auf einer Tagung der christlichen 
Schneiderinnungen aus! ganz Polen in Warschau wurde auf 
die starke Verjudung des Schneiderberufes hingewiesen 
und gefordert, daß ein neues Gewerberecht die Ausübung 
handwerklicher Berufe für Juden und Personen jüdischer 
Abstammung verbietet. 
Blutiges Wochenende in Palästina. 
Jerusalem, 28. März. Am Wochenende ereigneten sich in 
Palästina wieder zahlreiche blutige Vorfälle. So sind auf 
der Küstenstraße südlich von Haifa am Sonntag meh 
rere Kraftwagen beschossen worden. Ein arabischer Chauf 
feur wurde getötet, zwei Juden verletzt. 
In Hai f a wurde ein Jude erschossen. Auf der Straße 
Jerusalem Hebron wurden zwei Autoomnibusse 
angehalten und die Insassen beraubt. Kurze Zeit später 
eintreffende Polizisten gerieten in ein Feuergefecht mit der 
Bande, wobei zwei Räuber getötet wurden. 
Weitere Feuerüberfälle auf Kraftfahrzeuge werden aus' 
Tiberias und Nazareth gemeldet. 
In der Stadt Jenin wurden die Militärbaracken und 
die Polizeistation beschossen. Schließlich wurden in Jerusa 
lem zwei Männer erschossen aufgefunden. 
Japan seiert das Antikommternabkommcn. 
Tokio, 28. März. Zu Ehren der italienischen Mission 
und zur Feier des Antikominternabkommens fanden am 
Sonntag eine Moße Versammlung im Stadion und ein 
Festbankett statt. An den Veranstaltungen nahmen das ge 
samte Kabinett und Vertreter der nationalistischen Ver 
bände teil, ferner der italienische Botschafter, der deutsche 
und der spanische Geschäftsträger, der Botschafter von 
Mandschukuo, Vertreter der deutschen Gemeinde und der 
NSDAP. 
In den Reden Fürst Konoes, Hirotas und einer Reihe 
anderer Redner wurden Italien und Deutschland begeistert 
gefeiert. Unmißverständlich wurde die Bedeutung! des 
Dreier-Abkommens hervorgehoben, das der Weltlage ein 
neues Gesicht gegeben habe. Alle Redner drückten die Hoff 
nung aus, daß sich der starke Einfluß des Dreierabkommens 
noch mehr vertiefen möge, da es dazu bestimmt sei, den 
Weltfrieden, und damit die gesamte Kultur, vor der Gefahr 
des Bolschewismus zu retten. 
Eine Erklärung des -Fürsten Konoe. 
Tokio, 27. März. Domei veröffentlicht eine von poli 
tischen Kreisen als besonders beachtenswert angesehene Er 
klärpng Konoes, in der er gegen die Ansicht auftritt, daß der 
chinesische Konflikt bereits beendet sei. Es könne im Gegen 
teil behauptet werden, daß der Kampf gerade begonnen 
habe. Die Regierung beabsichtige eine äußerste Kraftan 
strengung, um zusammen mit dem Volk die Ziele des hei 
ligen Krieges zu verwirklichen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovn, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 