
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 19. Februar 
Nr. 
165 
Ein neuer Fall „Baralong" 
(Schlich von Nr. IK4) 
Der norwegische Außenminister Koth befindet sich zur 
zeit aus einer Vortragsreise in Drontheim; in seiner Ver 
tretung hat wie es in der Presse heißt Premierminister 
Nygaardsvold eine amtliche Erklärung des Außen 
ministeriums abgegeben. 
Die ersten Meldungen rufen bereits eine lebhafte Erre 
gung der hiesigen Oeffentlichkeit über diesen englischen Neu 
tralitätsbruch hervor. 
Englische Gefangene danken. 
Oslo, 47. Februar. Der Kapitän der „AI tma r k" 
teilte dem DMB-Vertreter in Oslo mit, daß ein Teil der 
englischen Gefangenen, die das deutsche Handelsschiff im 
Laufe seiner Fahrt aufgenommen hatte, trotz der beschämen 
den Umstände, unter denen sich der allem Völkerrecht hohn 
sprechende Ueberfall der Engländer auf das unbewaffnete 
deutsche Schiff vollzog, Gelegenheit nahm, dem Kapitän 
Dank und Anerkennung für sein und seiner Mannschaft 
kameradschaftliches Verhalten zum Ausdruck zu bringen. 
Ein neuer Fall britischen Mordes 
Die Besatzung der „Wakama" in den Rettungsbooten durch 
Maschinengewehrfeuer hingemordet. 
Rio de Janeiro, 17. Februar. Trotz der englischen Ver 
suche, die näheren Umstände des Unterganges des deutschen 
Frachtdampfers „Wakama" zu verschleiern, hat die Auf 
sindung eines von Maschinengewehrfeuer durch 
löcherten Rettungsbootes vor der brasilianischen 
Küste nunmehr eindeutig bewiesen, daß es sich beim Unter 
gang der „Wakama" um einen weiteren „Baralon g"- 
Fall handelt. 
In dem angetriebenen Rettungsboot wurden die An 
schrift der deutschen Seeberufsgenossenschafst, Kleidungs 
stücke mit den Namen von Besatzungsmitgliederu der „Wa 
kama" sowie eine Reihe von Dokumenten gesunden. In den 
Bordwänden entdeckte man noch MG-Geschosse. Zwei 
andere, ebenfalls von Kugeln durchlöcherte Rettungsboote 
sind bereits von Fischerbooten entdeckt worden und werden 
jetzt eingeschleppt. 
Damit ist einwandfrei festgestellt, daß die Engländer die 
wehrlose, schissbrüchige Mannschaft der „Wakama" in den 
Rettungsbooten mit Maschinengewehren 
beschossen haben. Der „Wakama"-Fall stellt daher außer 
einer schweren Verletzung der amerikanischen Sicherheits 
zone und wahrscheinlich sogar der Hoheitsgewässer Brasiliens 
einen schimpflichen Akt brutalster Grausamkeit und eine 
Verletzung der Grundbegriffe des Völkerrechts und der ein 
fachsten Menschlichkeit durch ein englisches Kriegsschiff dar. 
Panamerikanische Aktion gegen England? 
Washington, 17. Februar. Ein am Freitag im Staats 
departement eingegangenes Schreiben des Panamerikani 
schen Präsidenten Boyd, das an sämtliche amerikanischen 
Republiken gerichtet wurde und die Forderung einer Pro 
testaktion gegen England wegen des „W ak a m a"-Z wi 
sch e nfalls zum Gegenstand hat, fand in politischen Krei 
sen außerordentliche Beachtung. 
In diesem Zusammenhang findet ein am Freitag ver 
öffentlichter Leitartikel der republikanischen New Jork Sun 
Interesse, in dem die deu t s che Antwort n o t e an die 
Panama-Regierung Wegen der Nichtanerkennung der Neu 
tralitätszone als weit höflicher bezeichnet wird, als die ab 
lehnende Antwort Frankreichs und Englands. 
Das Blatt weist darauf hin, daß die deutsche Note zwei 
fellos auf den schwächsten Punkt der geplanten amerikani 
schen Neutralitätszone hinweist, indem sie das Vorhanden 
sein französischer und englischer Besitzungen und Häfen auf 
dem amerikanischen Kontinent unterstreicht. 
Der gute Wille Deutschlands, erklärt das Blatt ab 
schließend, zeige sich in der Bereitschaft, auf den Plan einer 
Neutralitätszone einzugehen, Wenn England und Frank 
reich in Abänderung ihres bisher vertretenen Standpunkts 
sich verpflichteten, ihre amerikanischen Besitzungen nicht zum 
Ausgangspunkt kriegerischer Handlungen Ein 
solcher Verzicht, wie ihn Deutschland fordere, liege aber 
durchaus im gesamtamerikanischen Interesse. 
Brasiliens Protest 
Rio de Janeiro, 17. Februar. Die brasilianische Regie 
rung hat an die Regierungen anderer amerikanischer Na 
tionen eine Protestnote gegen die Verfolgung des deut 
schen Dampfers „Wakama" innerhalb der 3W-Meilen- 
Neutralitätszone gesandt. 
In gewissen Kreisen ist man der Ansicht, daß das 
Schreiben der brasilianischen Regierung indirekt ein Protest 
gegen England sei, so daß man es für wahrscheinlich Hält, 
daß die amerikanischen Nationen eine gemeinsame 
Note an London richten werden. Man erklärt, daß die 
„Wakama" sich innerhalb der Sicherheitszone befunden habe, 
als ein Flugzeug von.e,!nem britischen Kriegsschiff die 
„Wakama" überflog und zur Uebergabe ausforderte. 
Der deutsche Sozialismus marschiert. 
Berlin, 17. Februar. Tie Zu einer Arbeitstagung in Ber 
lin versammelten Mitglieder des Internationalen 
Zentralbüros Freude und Arbeit besuchten auf 
Einladung Dr. Leys am Sonnabend unter Führung des 
Generalsekretärs Dr. Manthey und des Vizepräsidenten 
des „Internationalen Zentralbüros", Selzner, die kürz 
lich durch Dr. Ley ihrer Bestimmung übergebene erste 
fahrbare KdF.-Bühne. Dr. Ley hatte gleichzeitig 
mehr als tausend Berliner Arbeiter zu einem Konzert des 
Musikzuges der Leibstandarte Adolf Hitler eingeladen. 
Reichsleiter Dr. Ley richtete an die in- und ausländischen 
Gäste eine Ansprache. Er führte aus: 
„Unsere ausländischen Gäste, die hier unter den deutschen 
Arbeitern weilen, heiße ich an diesem Ort kultureller Arbeit 
für die schaffenden deutschen Menschen herzlich willkommen! 
Daß Sie sich, die Sie aus Spanien, Ungarn, aus allen Bal 
kanländern, aus Italien und auch aus den nordischen Staa 
ten zu uns gekommen sind, den Mühen der weiten Reisen 
unterzogen haben, danke ich Ihnen besonders. Sie beweisen 
damit das große Interesse, daß Sie auch an unserem 
Deutschland im Kriege nehmen. 
„Sie finden Gelegenheit, sich persönlich davon zu über 
zeugen, daß selbstverständlich auch jetzt unsere soziale Arbeit 
nicht nur nicht ruht, sondern planmäßig weiter geht. Sie 
haben von dem Auftrag gelesen, den mir der Führer zur 
Schaffung einer wahrhaft nationalsozialistischen Alters 
versorgung erteilt hat. Damit wird eine große Sehn 
sucht der schaffenden deutschen Menschen erfüllt werden. Die 
Frage: „Was wird aus mir, Wenn ich im Alter nicht mehr 
arbeiten kann?" wird auf Befehl des Führers so befriedi 
gend gelöst werden, wie es der deutsche Mensch im national 
sozialistischen Deutschland erwarten kann. 
„Dieses entstehende Werk der Altersversorgung ist nur 
ein Teil aus unserer gesamten planmäßigen Sozialarbeit. 
Daß wir jetzt mitten im Kriege diese Aufgäbe aufgreifen, 
beweist, wie ernst wir den Durchbruch der sozialen Ehre dem 
Endziel -zuführen. 
„Dieser Krieg ist ja überhaupt das Ringen jener zwei 
Welten, die sich eindeutig scharf gegenüberstehen. Auf der 
einen Seite: Entwicklung und Fortschritt und das kräftige 
Bemühen, den Sozialismus zu verwirklichen. Auf der ande 
ren Seite brutale Profitgier, die die Arbeitskraft nur als 
tote Zahl in ihren Hauptbüchern führt, die die Arbeitskraft 
als eine Ware behandelt, die nur den persönlichen Gewinn 
vor Augen sieht und die diesen Gedankengängen die ganze 
Welt unterwerfen möchte. 
„Deutschland vertritt die Welt des Sozialismus, Eng 
land und Frankreich wollen den Sieg des nackten Kapita 
lismus ihren eigenen Völkern und den Völkern der Welt 
aufzwingen. Auf der einen Seite Klassenkampf und Geld- 
Herrschaft und der Einsatz des Geldes als Instrument zur 
Niederknllppelung der Völker. 
„Wir haben diesen Spuk seit unserer Machtübernahme 
bei uns zunächst selbst beseitigt. Der uns jetzt aufgezwun 
gene Kampf, an dessen Ende unser Sieg steht, wird die eng 
lisch Geldherrschaft brechen!" 
Dr. Ley erinnerte in diesem Zusammenhang an den 
Ausspruch, den ein englischer Lord ihm gegenüber vor Jah 
resfrist getan hat: „Sie verderben uns mit ihrem deutschen 
Sozialismus die Arbeiter!" 
Unter der lebhaften Zustimmung seiner Hörer erklärte 
Dr. Ley, daß der deutsche Arbeiter schon längst richtig er 
kannt habe, worum es bei diesem Kampf geht. 
Dr. Ley würdigte abschließend in eingehender Weise die 
kulturelle Arbeit, die die Deutsche Arbeitsfront im allge 
meinen und auch mit dieser neu geschaffenen KdF-Bühne 
im besonderen durchführe. Ebenso wie nach dem selbstver 
ständlichen deutschen Siege die jetzt bestehende KDF.-Flotte 
um ein vielfaches vergrößert werde, ebeso werde es auch bei 
diesem ersten KdF.-Theaterzelt nicht bleiben, ihm würden 
weitere hundert folgen. 
Die ausländischen Gäste und die deutschen Arbeiter dank 
ten Dr. Ley durch lang anhaltenden Beifall. 
Wie Churchill sich den „ewigen Weltfrieden" vorstellt. 
Mailand, 17. Februar. Das Regime Fascista bringt in 
Erinnerung, daß Winston Churchill während des Buren 
krieges Korrespondent der „M orningPo st" war und da 
mals die zynischen Sätze geschrieben hat: „Um den Wider 
stand der Buren zu brechen, gibt es kein anderes Mittel als 
das der härtesten Unterdrückung, mit anderen Worten: „Wir 
müssen die Eltern umbringen, damit uns die Kinder respek 
tieren". Dies seien die wirklichenA b s i ch t e n, so stellt 
das Blatt hierzu fest, mit denen England dem „ewigen 
Weltfrieden" zustrebe. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 17. Februar. Nach dem sinnischen Heeresbericht 
vom 16. Februar wird der russische Angriff auf der Kare 
lischen Landenge fortgesetzt. Der Druck sei zwischen Hatja 
landenjärvi und Vuoksen sowie bei Taipale am stärksten. 
Oestlich des Frontabschnittes bei Summa und an einigen 
Stellen zwischen Muolaanjärvi und Vuoksen ist es den 
Russen gelungen, in die finnischen Stellungen einzudringen. 
Nordostwärts des Ladogasees seien die russischen Angriffe so 
wohl in den Schären als auch auf dem Lande zurückgewiesen 
worden. Während von Kuhmo Gefechtstätigkeit gemeldet 
wird, fanden in den anderen Frontabschnitten keine 
nennenswerten Ereignisse statt. 
Die finnische Luftwaffe führte Luftkämpfe und Bomben 
angriffe auf militärische Ziele der Russen durch. Die russische 
Flugtätigkeit konzentrierte sich besonders auf das Opera 
tionsgebiet der Karelischen Landenge, wo etwa 566 Maschi 
nen beobachtet wurden. Im Frontgebiet waren Lappeen 
ranta, Käkisalmi (Kexholm) und Viipuri (Wiborg) und im 
Heimatgebiet der Eisenbahnknotenpunkt Riihimäki russischen 
Luftangriffen ausgesetzt. Einige russische Flugzeuge sollen 
abgeschossen worden sein. 
Einheitsfront aller Iren gegen die britische Gewalt. 
Amsterdam, 17. Februar. Die Abgeordneten und Sena 
toren Nordirlands haben die Weigerung des englischen 
Innenministers Anderfon, die beiden irischen Märtyrer 
Barnes und Richards zu begnadigen, in einem Brief 
angeprangert. 
Darin wird gesagt, es sei sicher, daß die Iren in den Ver 
einigten Staaten und in den englischen Kolonien erkennen, 
daß England nur dann auf eine aggressive Politik verzich 
tet, wenn es sich einer stärkeren Nation gegenübersieht. 
32 Schiffe mit 128174 BRT in einer Woche 
Berlin, 17. Februar. In der Woche vom 11. bis 17. Fe 
bruar 1949 sind durch Einsatz der Seekriegsmittel an bri 
tischer, französischer und dem Feind nutzbarer neutraler Ton 
nage 32 Schiffe mit 128 174 BRT. versenkt worden. 
Damn mache es aus der Not eine Tugend wie im Falle 
Japans. 
Wer gehofft habe, daß eine Zeit besseren Verstehens zwi 
schen Irland und England anbreche, sei durch die Entschei 
dung Andersons auf tragische Weise eines Besseren belehrt 
worden. Das Ergebnis werde die Herstellung einer Ein 
heisfront aller Bevölkerungs'schichten gegen den briti 
schen Imperialismus und gegen die britische Aggression sein. 
Die beiden Iren hätten ihr Leben nicht umlsowst geopfert. 
Der Caudillo im Minengebiet von Puerto Llano. 
Madrid, 17. Februar. Die Madrider Presse bespricht aus 
führlich eine Reise des Caudillo ins Minengebiet von Pu 
erto Llano, die, so schreiben die Zeitungen, als ein Aus 
druck des Willens Neuspaniens Zu werten sei, alle Gebiete 
und Volksschichten zu gemeinsamer Aufbauarbeit zu er 
fassen. 
Deutsche Buchausstellung in Sofia verlängert. 
Sofia, 17. Februar. Die unter dem Ehrenschutz des bul 
garischen Ministers Wassileff und des Deutschen Ge 
sandten, Freiherrn von Nicht Hofen, stehende Aus 
stellung „Das deutsche technische Buch" begegnet in Sofia so 
großem Interesse, daß sie verlängert worden ist. Bisher 
haben die Ausstellung 14 000 Personen besucht. 
Ein rumänisches Außenhandelsministerium errichtet. 
Bukarest, 17. Februar. In Rumänien wurde ein Mini 
sterium für den Außenhandel errichtet. Mit der Leitung 
wurde Jean Crist u beauftragt, der früher bevollmächtig 
ter Gesandter und Chef der Wirtschaftsabteilung im Außen 
ministerium war. 
„Wer im Geleit fährt, begeht Nechtsüruch!" 
Neuyork, 17. Februar. Zum englischen Angebot an die 
neutralen Staaten, ihre Schiffe unter englischem Geleit 
fahren M lassen, veröffentlicht das Neuyorker Finanzblatt 
Journal of Commerce am Freitag ein Rechtsgutachten des 
bekannten amerikanischen Völkerrechtlers Cheney Hyde, 
in dem es heißt, daß ein neutrales Schiff, das sich unter den 
Begleitschutz eines Kriegsschiffes eines kriegführenden Staa 
tes begibt, einen Völkerrechtsbruch begeht, weil ein 
solches Verhalten das klare Bemühen manifestiere, sich den 
Versuchen gegnerischer Kriegsschiffe, es anzuhalten und zu 
durchsuchen, gewaltsam zu widersetzen. 
Englische Handelsspionage-Organisation in Uruguay. 
Montevideo, 17. Februar. Die Deutsche Handelskammer 
in Montevideo richtete eine aufschlußreiche Note au den uru 
guayischen Wirtschaftsminister Charlone, m der sie eine 
in der Börse eingenistete englische Handelsspionage-Organi 
sation unter dem Vorsitz des englischen Konsulatssekretärs 
Walsh aufdeckt und gesetzliches Vorgehen gegen die Ver 
suche, die guten deutsch-uruguayischen Handelsbeziehungen 
zu trüben, fordert. 
Gleichzeitig haben 42 uruguayische Handelshäuser ein 
Schreiben an den Außenminister gerichtet, worin gegen das 
Vorgehen der Alliierten Stellung genommen wird, durch so 
genannte Schwarze Listen, die mit ungesetzlichen Mitteln in 
einem neutralen Land gegen dessen Verfassung und Gesetz 
gebung verstoßen, Handelsgesellschaften zu sprengen, durch 
Druck Bankkredite zu kürzen und durch ehrenwörtliche Ver 
pflichtungen einen Abbruch der Handelsbeziehungen zu er 
pressen versuchen. 
In diesem Zusammenhang fordert die Tribuna in einem 
Kommentar von der Regierung mutiges und entschiedenes 
Vorgehen. 
Französische Schikane gegen Japan. 
Tokio, 17. Februar. Ein Sprecher der japanischen Ne 
gierung gab vor dem Haushaltsunterausschuß des Abgeord 
netenhauses bekannt, daß der regelmäßige Flugdienst zwi 
schen Japan und Siam, der Ansang Februar aufgenommen 
werdVn sollte, verschoben werden müsse, weil Frankreich die 
Genehmigung Zur Uebersliegung und Landung japanischer 
Flugzeuge in Französisch-Jndochina verweigert habe. 
„Herausfordernd und unfreundlich." 
Tokio, 17. Februar. In der Sitzung des Reichstages am 
Sonnabend erklärte der japanische Marineminister zum Fall 
„A s a m a Maru", daß das britische Kriegsschiff, das sich 
den Uebergriff Zuschulden kommen ließ, zur „Liverpool- 
Klasse gehöre, also ein Kreuzer von 9660 t sei. Die britische 
Aktion so nahe der Küste Japans bezeichnete der Marine 
minister als „herausfordernd und unfreund 
lich". In Zukunft würde Japan derartige Vorgänge mit 
entschiedenen Maßnahmen begegnen und sich nicht 
auf juristische Auseinandersetzungen einlassen. 
Volksschädliug hingerichtet. 
Berlin, 17. Februar. Die Justizpressestelle Berlin teilt 
mit: Am 16. Februar 1916 ist der vom Sondergericht Ber 
lin Wegen Verbrechens gegen die Verordnung gegen Volks 
schädlinge zum Tode und zum dauernden Verlust der bürger 
lichen Ehrenrechte verurteilte Max Wilke aus Berlin- 
Köpenick hingerichtet worden. 
Der bereits vorbestrafte Wilke hat sich im November 1939 
gegenüber der alleinstehenden Mutter eines im Polenfeld 
zug gefallenen Soldaten wahrheitswidrig als dessen Kame 
rad ausgegeben. Er hat sie' bei dieser Gelegenheit auf ge 
meine Weife betrogen und ihr die letzten Erinnerungsstücke 
an ihren gefallenen Sohn gestohlen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 