
Abe«d-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
DonneWtag,l4. September 
Nr. 
1333 
Die Schutzmächte für die deutschen Interessen. 
Berlin, 14. September. Der Schutz der deutschen Inter 
essen wird in Polen, Marokko, Tanger und der Union von 
Südafrika von den Niederlanden, in Frankreich und 
den Besitzungen (mit Ausnahme von Marokko und Tanger) 
und in Aegypten von Schweden, in Großbritannien 
(mit Ausnahme der Südafrikanischen Union) von der 
Schweiz und im Irak von Iran wahrgenommen. 
In Deutschland werden die Interessen Polens und der 
Union von Südafrika von Schweden, die Interessen 
Frankreichs sowie Großbritanniens (mit Ausnahme der 
Südafrikanischen Union) von den Vereinigten Staa 
ten von Nordamerika, die Interessen Aegyptens von Iran 
und die Interessen des Irak von Afghanistan wahr 
genommen. 
Radio London sucht noch immer die „Bremen". 
Berlin, 14. September. Die von Generalfeldmarschall 
Göring in seiner Rede mitgeteilte Tatsache, daß sich der 
stolze deutsche Dampfer „Bremen" in Sicherheit befinde, 
kann der englische Rundfunk immer noch nicht recht fassen. 
Nachdem man seinerzeit bereits triumphierend verkündet 
hatte, daß die „Bremen" von einem britischen Kriegsschiff 
in einen englischen Hafen eingebracht worden sei, stellt Ra 
dio London am Mittwoch ein Rätselraten darüber an, wo 
sich das Schiff befmden könnte. 
Da dev englische Rundfunk den Mißerfolg der Jagd der 
britischen Seestreitkräfte nach dem Dampfer nicht begreifen 
kann, meldet er als Erklärung, die „Bremen" Habe auf offe 
ner See die Nationalität gewechselt und fahre jetzt unter 
italienischer Flagge. 
„Die „Bremen" steuert jetzt auf einen italienischen Hafen 
zu" schließt die sich angeblich auf holländische Meldungen 
stützende Mitteilung. 
Merkwürdig: Man hat beobachtet, daß das Schiff die 
Flagge wechselte, man weiß, daß es einen italienischen Hafen 
ansteuert, und trotzdem kapert man die „Bremen" nicht? 
Oto das nicht selbst für englische Rundfunkhörer ein zu star 
ker Tobak ist? 
Die alten britischm Propagandamethoden. 
Prag, 14. September. Als „veraltete Garnitur" 
bezeichnet Ceske Slovo das englische Kriegskabinett mit den 
Herren Chamberlain, Churchill usw. Nichts könne 
die allgemeine Ablehnung des Krieges durch die breiten 
Schichten des englischen Volkes- besser illustrieren als die 
Tatsache, daß man das Krigeskabinett nur aus denselben 
Leuten zusammensetzen konnte, die es schon vor 26 Jahren 
„zierten". ' 
Da es Männer seien, die die Entwicklung der letzten 
25 Jahre verschlafen hätten, sei es kein Wunder, daß auch 
die britischen Propagandamethoden die Staubspuren eines 
Vierteljahrhunderts trügen. 
Man habe sich in England keine Mühe gemacht, neue 
Methoden zu finden. Von den erfundenen Nachrichten über 
die Kriegsschauplätze und über die Versenkung amerikani 
scher Schiffe durch angeblich deutsche U-Boote werde einfach 
alles wiederholt, womit bereits Herr Northcliffe von 1914 
bis 1918 seine Kriegslügen bestritten Habe. Dazu gehöre 
auch die abgestandene These, daß der Krieg gar nicht gegen 
das deutsche Volk geführt werde. Das deutsche Volk habe 
im November 1918 und in den kommenden Jahren des 
Nachkriegselends gespürt, wie weit man dieser britischen 
Behauptung glauben könne. 
Diese alten Herren aus dem neuen britischen Kabinett 
hätten vor allem die deutsche Entwicklung in den letzten 
25 Jähren verschlafen. Wäre dem nicht so, so würden sie 
wissen, daß das deutsche Volk von heute das wahre Gesicht 
von England genau kenne und sich durch die alten Namen 
und Propagandamethoden nicht erschrecken lasse. Wenn die 
alten Herren in London aus ihrem 25jährigen Schlaf er 
wachen sollten, würde dieses Erwachen keineswegs ange 
nehm sein. 
Wohnungen der Deutschen in Posen geplündert. 
Posen, 14. September. In Posen sind in den letzten 
Tagen zählreiche Wohnungen angesehener Deutscher geplün 
dert und beraubt worden. Eine solche Plünderung erfuhr 
auch die im Hause des Deutschen Generalkonsulats befind 
liche Privatwohnung des Deutschen Generalkonsuls. Sämt 
liche Schubläden und Schränke, in denen Wertgegenstände 
vermutet wurden, waren erbrochen und bestohlen worden.. 
Verstümmelte Leichen an Haustore genagelt. 
Amsterdam, 14. September. Wie von der litauisch-pol 
nischen Grenze gemeldet wird, haben Zwei Flüchtlinge, die 
nach großen Mühen und Entbehrungen aus Polen flüchten 
konnten, folgende Einzelheiten über die scheußlichen Ermor 
dungen von Deutschen in Polen berichtet: 
Die Blutnacht von Bromberg habe in vielen polnischen 
Städten und Dörfern Nachahmung gefunden. In Wol 
kowysk, Bialystok und den benachbarten Dörfern sei 
es zu furchtbaren Metzeleien gekommen. 
Die auf Anweisung der englischen Berater bewaffneten 
Banden von Zivilisten hätten mit geradezu an Wahnsinn 
grenzendem Sadismus ihre Haßgefühle an den Deutschen 
gekühlt. Die Deutschen seien auf fürchterliche Weise gefol 
tert und ermordet worden. Die verstümmelten Leichen seien 
in vielen Fällen an die Tore der Häuser, in denen 
einst die Deutschen gewohnt hatten, genagelt worden. 
Ein polnischer Flüchtling, der mit seiner schwedischen 
Frau über die Grenze Litauens gekommen ist, erklärte wört 
lich: „Ich habe mein Vaterland aus Scham wegen der Um 
taten meines Volkes verlassen." 
Offizielle Aufforderung Zum Bandenkrieg. 
Amsterdam, 14. September. Wie von der litauisch-polni 
schen Grenze gemeldet wird, sind die widersprechenden Be 
richte, die der polnische Rundfunksender Wilna aussendet, 
besonders bemerkenswert. Bereits seit einigen Tagen ver 
breitet dieser Sender Aufrufe der polnischen Behörden, in 
denen die polnische Zivilbevölkerung aufgefordert wird, mit 
allen Mitteln gegen die deutschen Soldaten zu kämpfen. 
Diese Aufrufe haben in der ausländischen Presse Auf 
merksamkeit erregt, und man hat dort festgestellt, daß sie 
nichts anderes darstellen, als Aufforderungen zu 
einem völkerrechtswidrigen Banden krieg. 
Das Wüten der polnischen Horden. 
Amsterdam, 14. September. Ueber die unmenschliche Art 
der polnischen Kriegsführung liegen hier Meldungen von 
der litauisch-polnischen Grenze vor. In der Nacht 'Zum Mitt 
woch und in den Morgenstunden spielten sich dort die ersten 
Kriegstragödien ab. Südlich der litauischen Dörfer Wistik 
und Wizayni wurde starkes Geschützfeuer vernommen. 
Gleichzeitig sah man, wie auf polnischer Seite die benach 
barten Dörfer und Gehöfte in Feuer aufgingen. 
Bald kamen polnische Frauen und Kinder weinend an der 
Grenze an. Sie erzählten von den Untaten der polnischen 
Horden, die rücksichtslos beim Herankommen der deutschen 
Truppen alles vernichteten und alle Gebäude in Brand 
steckten, um durch diese Vernichtung der ärmlichen Habe 
dürftiger Bauernwirtschaften das Vorgehen der deutschen 
Truppen zu erschweren. 
In den letzten Tagen haben die polnischen Truppen die 
Befestigungen an der litauischen Grenze verlassen. Man 
nimmt daher an, daß die polnischen Streitkräfte zwischen 
Ostpreußen und dem litauischen Gebiet bald den Kampf 
aufgeben werden. 
Die Neutralen im Kampf gegen den Würgegriff Englands. 
Brüssel, 14. September. Wie berichtet, haben die neutra 
len Staaten der Oslogruppe auf der Brüsseler Kon 
ferenz eine gemeinsame Linie für ihre Antworten 
auf die brutalen britischen Wirtschaftssorderungen festgelegt. 
Dre Antwort des Oslostaaten wird voraussichtlich Donners 
tag oder Freitag in London überreicht. 
Was die vor etwa einer Woche in Brüssel überreichte bri 
tische Note angeht, so bestätigt es sich, daß sie die schlimmsten 
Befürchtungen, der neutralen Staaten hinsichtlich des eng 
lischen Verhaltens wahr gemacht hat. 
Die britischen Förderungen laufen praktisch auf eine bei 
nahe vollständige Abdrosselung des belgischen 
Außenhandels und damit des großen Teiles der bel 
gischen Wirtschaft hinaus. Sie bezwecken nichts anderes als 
die vollständige Unterbindung des Transitverkehrs über 
Belgien nach Deutschland. 
In ihren Antwortnoten bemühen sich Belgien und die 
übrigen Oslostaaten, ihren Standpunkt soweit wie möglich 
gegen das unerhörte britische Ansinnen zu verteidigen und 
ihr Recht aus wirtschaftliche Neutralität zu behaupten. Die 
belgische Regierung stellt die Forderung auf, daß nicht nur 
die eigene Versorgung Belgiens, sondern auch der Außen 
handel Belgiens mit den Nachbarstaaten weitgehend aufrecht 
erhalten werden soll, daß ferner die belgische Industrie nicht 
geschädigt werden dürfe, und daß die Freiheit der Meere 
aufrecht erhalten werden müsse. 
Außerdem wird die Freigabe der bereits von England 
beschlagnahmten belgischen Schiffe es handelt sich u. a. 
um Ladungen von Kupfer von Belgisch-Ktongo gefordert. 
In politischen belgischen Kreisen gibt man sich allerdings, da 
man die Rücksichtslosigkeit und Brutalität der britischen 
Methoden kennt, keinen allzu großen Hoffnungen auf Er 
füllung dieser Forderungen hin. 
Aufruhr auch in Nordostpoleni. 
Brüssel, 14. September. Pays Reel gibt Informatio 
nen aus Zuverlässigen Quellen wieder, wonach seit mehreren 
Tagen in dem Teil Polens, der durch das Dreieck Grodno— 
Wolkowysk—Bialystok begrenzt wird, Uufstände aus 
gebrochen seien. 
Allerstärkste Beachtung der neuesten deutschen Erfolge. 
Rom, 14. September. Die neuen großen Erfolge der 
deutschen Ostarmee finden in Italien allerstärkste Beachtung, 
wo man in überaus sympathisch gehaltenen Kommentaren 
die unwiderstehliche Schlagkraft der deutschen 
Heere unterstreicht, die, kaum daß sie die großen Fallen west 
lich von Warschau geschlossen, bereits neue östlich der polni 
schen Hauptstadt vorbereiteten. 
Trotz ihres verzweifelten Widerstandes sei es den Polen, 
wie Tribuna betont, nicht gelungen, den Ring zu durch 
brechen oder die motorisierten Kolonnen aufzuhalten. So 
hätten die Deutschen mit ihren Vorhersagen, daß der Krieg 
in Polen in weiteren zwei Wochen beendet sein werde, nur 
zu recht. 
Die gesamte Abendpresse hebt in riesigen Überschriften 
die jüngsten schweren Schläge hervor, die Deutschlands sieg 
reiche Truppen den Polen im Westen wie im Osten von 
Warschau versetzt haben, wobei insbesondere die Gefangen 
nahme von 66 066 Mann sowie die Erbeutung ungeheuren 
Kriegsmaterials' unterstrichen werden. 
Postverkehr zwischen Deutschland und Norwegen normal. 
Oslo, 14. September. Norwegens PostVerbindungen mit 
Frankreich und England sind sehr unregelmäßig geworden. 
Einzelne Briefe haben von London bis Oslo zwölf Tage 
gebraucht, während sie sonst kaum anderthalb Tage unter 
wegs sind. Während sonst Post aus England täglich ein 
trifft, ist die letzte Post vor vier Tagen angekommen und 
der nächste Posteingang noch völlig ungewiß. 
Mit Frankreich hat Norwegen seit Ausbruch des Krie 
ges praktisch genommen überhaupt keine Postverbindung 
mehr gehabt. Die Post mit Deutschland geht dagegen 
normal. 
„Wirtschaftskrieg auf schweizerischen Boden". 
Basel, 14. September. Die National-Zeitung befaßt sich 
in ihrem Handelsteil mit dem weittragenden Einfluß des 
von England verschuldeten Wirtschaftskrieges« auf 
den 'schweiZerischen Außenhandel. Die Blockade werde vor 
den Grenzen der Schweiz nicht Halt machen, und ein ge 
wisser Teilkampf des Wirtschaftskrieges würde auf schweize 
rischem Boden ausgetragen werden müssen. 
Von Deutschland befürchtet das Blatt die geringste Ein 
büße, denn Deutschland sei, so erklärt es, nach Kräften 
bemüht, seine Ausfuhr Zu steigern. Schwierig sei 
dagegen die Lage vor allem jener schweizerischen Industrien, 
die ihre Rohstoffe und Halbfabrikate aus den Staaten der 
Alliierten bezögen, und die Fertigwaren nach allen Ländern 
Europas und Uebersee ausführten. 
Nach halbamtlichen und amtlichen Aeußerungen der alli 
ierten Kriegführenden müsse damit gerechnet werden, daß 
Schweizer Firmen, die nach Deutschland exportierten, früher 
oder später, wahrscheinlich sehr rasch, vor die Wahl gestellt 
werden würden, entweder ihren Export nach Deutschland 
einzustellen, oder aber auf die Rohstoffe aus den Ländern 
der Alliierten zu verzichten, wobei diese Staaten gleich" 
zeitig als Abnehmer ausscheiden würden. 
Der Krieg und das englische Wirtschaftsleben. 
London, 14. September. Die Auswirkungen des Krieges 
beginnen sich bereits jetzt mit ihren nachteiligen Folgen 
überall im englischen Wirtschaftsleben zu 
zeigen. Wie die Financial News feststellt, hat die Evakuie 
rung Londons' für die Londoner Geschäfte riesige Verluste 
mit sich gebracht. Alle großen Geschäfte im Westen und im 
Zentrum Londons machten die gleichen Erfahrungen. Man 
bemühe sich, der neuen Lage dadurch gerecht zu werden, daß 
man durch Entlassungen, Einstellung der Lieferung frei 
Haus usw. an Kosten zu sparen suche. Das Problem, vor 
dem die Londoner Geschäftswelt stehe, sei ernst. 
In einem Leitartikel unterstreicht „Financial News" 
ebenfalls die Schwierigkeiten, dm der Krieg dem englischen 
Wirtschaftsleben gebracht hat. Durch die Verdunkelung sei 
die Vergnügungsindustrie praktisch zum Stillstand gekom 
men. Die Beschränkung der Einfuhr an Luxuslebensmit 
teln werde sich in gleicher Richtung auswirken. Weitere 
Verwirrung schaffe die Evakuierung der Großstädte. 
Ein kompliziertes soziales und wirtschaftliches System sei 
zum Vertrieb von Verbrauchsgütern geschaffen worden, und 
jetzt sei der Verbrauch um etwa 30 Prozent zurückgegangen. 
In den Gebieten, die die Evakuierten aufnähmen, gebe es 
entweder einen derartigen Vertrieb nicht, oder er werde 
kollektiv von Regierung und Gemeinden vorgenommen. 
In ganz England werde es wahrscheinlich zwei Millionen 
Arbeiter geben, deren Arbeit unter dem Kriegsgesichtspunkt 
nicht mehr von Bedeutung sei. Es bestehe daher unvermeid 
lich die Gefahr, daß sie arbeitslos würden. Das müsse 
eintreten, ehe diese Arbeiter im Kriegsdienst und in Kriegs 
industrien Unterkunft finden könnten. Es wäre höchst be 
dauerlich, so meint das Blatt, wenn man für sie nicht so 
schnell wie möglich neue Arbeit fände. 
Das Arbeitsministerium trage hierfür die Verantwor 
tung. Es sei notwendig dafür zu sorgen, daß die Nation 
sich nicht plötzlich einem neuen Arbeitslosenpro 
blem gegenüber sehe. 
Jnformationsministerium lügt nicht schnell genug. 
London, 14. September. Das bisherige Wirken des bri 
tischen Lügen- und Jnformationsministeriums hat sehr 
schnell überall, besonders aber bei der Presse, Kritik ausze 
löst. Der Erekutivausschuß des Nationalverbandes der bri 
tischen Journalisten hat in einer Entschließung seiner größ 
ten Besorgnis über das Versagen des Ministeriums Aus 
druck gegeben, das nicht in der Lage sei, die Oeffentlichke.it 
mit „entsprechenden" Kriegsnachrichten zu versorgen. 
Der Journalistenverband fordert die sofortige Reorga 
nisierung des Ministeriums, das sich ja vor allem mit seiner 
„Athenia"-Lüge maßlos blamiert hat. 
Die News Chronicle sagt in ihrem Leitartikel, die Kom 
muniques des Jnformationsministeriums seien, ganz im 
Gegensatz zu den deutschen Veröffentlichungen, zu kurz, und 
zu langweilig. Außerdem habe man an vielen interessanten 
und anscheinend auch harmlosen Geschichten Anstoß genom 
men, die die Oeffentlichkeit sicher gern gehört hätte, das 
seien üble Fehler. 
Der südafrikanische Oberkommissar in London zurückgetreten. 
London, 14. September. Wie Reuter amtlich aus Johan 
nesburg meldet, ist der Oberkommissar der Südafrikanischen 
Union in London, TeWater, am Mittwochabend von sei 
nem Posten zurückgetreten. 
General Franca in Orense. 
Madrid, 14. September. Staatschef General Franco 
traf in Orense (Nordwestspanien) ein. Der Caudillo 
wurde von Tausenden aus der Umgebung herbeigeeilten 
Einwohnern in der festlich geschmückten Stadt begrüßt. Nach 
der Parade der Garnison suchte Franco das Rathaus auf, 
wo er von dem Balkon eine Ansprache an das Volk richtete. 
Darin gedachte er besonders des großen Sohnes Orenses, 
Calvo Sotelo, der als erster Märtyrer Neuspaniens fiel. 
„Japans Nichteinmischungspolitik grundfalsch verstanden." 
Tokio, 14. September. In hiesigen amtlichen Kreisen 
wird erklärt, daß die Nichteinmischungspolitik Japans im 
europäischen Krieg offenbar im Ausland besonders in Frank 
reich und England nicht ganz verstanden worden sei. 
Unter Bezugnahme aus Aeußerungen der ausländischen 
Presse wird in diesen Kreisen darauf hingewiesen, die eng 
lische und die französische Presse ziehe aus einer Presse 
erklärung des japanischen Premierministers Abe offenbar 
den Schluß, daß Japan beschlossen habe, im europäischen 
Kriege mit England und Frankreich gemeinsame Sache zn 
machen. 
Zu dieser Auslegung erklären amtliche Kreise, daß nichts 
weiter an der Wahrheit vorbeigehe. Japan beabsichtige wirk 
lich, an seiner Nichteinmischungspolitik festzuhalten, und die 
erwähnte Stelle der Presseerklärung Abes sei von den Kor 
respondenten der englischen und der französischen Presse 
grundfalsch wiedergegeben worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 