
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 1. Oktober 
Nr. 
1389 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, l. Oktober. Der Türkische Botschafter Hamdi 
Arpag hat Berlin am 28. September verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Rifki R. Pasin die 
Geschäfte der Botschaft. 
Die Hindenburgspende beschenkt 3000 Kriegsopfer. 
Berlin, 1. Oktober. Wie alljährlich, begeht die Hinden 
burg-Spende den Geburtstag ihres Begründers auch dieses 
Mal durch eine soziale Leistung. 3000 Kriegsbeschädigte, 
Kriegshinterbliebene und Veteranen in ganz Deutschland 
und dem benachbarten Ausland werden mit je 160 Mark 
unterstützt. 
Tie Gebietsbereinigung im Osten vollzogen. 
Schneidemühl, 1. Oktober. In Durchführung des Ge 
setzes über Gebietsbereinigung in den östlichen Provinzen 
fand am Sonnabend die Uebergabe der bisher zur Provinz 
Grenzmark Posen-Westpreußen gehörigen Gebietsteile an 
die Provinzen Pommern, Brandenburg und Schlesien statt. 
Bei dem feierlichen Akt in Schneidemühl hielt Ministe 
rialdirektor Dr. Vollert in Vertretung des Reichs 
ministers Dr. Frick die Festansprache. 
Die Evangelische Kirche grüßt die Sudetendeutschen. 
Berlin, 1. Oktober. Im Namen des Kirchlichen Außen 
amts der Deutschen Evangelischen Kirche hat Bischof 
O. Heckel an den Präsidenten der Deutschen Evangelischen 
Kirche von Böhmen, Mähren und Schlesien, O. Wehren 
fennig, in Gablonz (Neiße) folgendes Telegramm ge 
sandt: 
„Dankerfüllt für Gottes gnädige Führung grüße ich in 
dieser geschichtlichen Stunde bewegten Herzens Sie, die 
Pfarrer und die Gemeinden der deutschen evangelischen 
Kirche in Böhmen, Mähren und Schlesien. Unvergessen sei 
die Treue und Hingabe, mit der Sie, Ihre Pfarrer und 
Gemeinden an dem Kampf und der Not Ihrer Heimat teil 
genommen haben. In der Gemeinschaft, die das Kirchliche 
Außenamt darin seit Jahren mit Ihnen allen verbindet, 
vereinen wir uns mit Ihrer Kirche in dem Dank für die 
von Gott gesegnete Friedenstat des Führers." 
Der Zentralvorstand der Gustav-Adolf-Stiftung hat an 
I). Wehrenfennig folgendes Grußtelegramm gerichtet: 
„Der Gustav-Adolf-Verein grüßt die Glaubensgenossen 
Sudetendeutschlands und ihre evangelische Kirche bei ihrer 
Heimkehr ins Großdeutsche Reich mit brüderlichen Segens 
wünschen. Wir durchlebten in treuester Mitsorge die letz 
ten schweren Prüfungszeiten und vereinigen uns nun mit 
Euch im heißen Dank gegen Gott und den Führer, den er 
zu solcher Befreiungstat begnadete. An sudetendeutscher 
Not nahm unser evangelisches Liebeswerk vor 106 Jahren 
seinen Anfang. Wir versprechen tatkräftige Hilfe, wie bis 
her, nun besonders zum Neuaufbau. Gott mit uns, mit 
unserem Volk und seinem Führer, mit unserer Kirche." 
Rechtssahrordnung in den sudetendeutschen Gebieten. 
Berlin, 1. Oktober. Äie Tschecho-Slowakei ist Links 
fahrgebiet. Der Reichsführer SS. und Chef der deutschen 
Polizei im Reichsministerium des Innern hat im Einver 
nehmen mit» dem Chef des Oberkommandos der Wehrmacht 
vorläufig angeordnet, daß in allen abzutretenden sudeten 
deutfchen Gebieten von dem Zeitpunkt ab die Rechtsfahr 
ordnung gilt, in dem deutsche Truppen in diese Gebiete ein 
rücken. 
Insbesondere ist daher auf der rechten Seite der Fahr 
bahn rechts zu fahren, rechts auszuweichen und links zu 
überholen. Die Verkehrspolizeibehörden sorgen für 
känntgabe dieser Anordnung an die fudetendeutfche Bevölke 
rung und veranlassen die Wegebaupflichtigen zur Anbrin 
gung von Hinweistafeln mit der Aufschrift „Rechts fahren". 
Grenzübergang im alten Dreiländerwinkel. 
Knschwarda, 1. Oktober. Ein Stück nördlich des einsti 
gen Dreiländerecks, wo die ehemaligen Staatsgrenzen des 
Deutschen Reiches, Oesterreichs und der Tschecho-Slowakei 
zusammenstießen, rückten am Sonnabend, 14 Uhr, deutsche 
Truppen, Infanterie, Pioniere und motorisierte Einheiten 
der Luftwaffe, auf der alten Heerstraße Klein-Philippsreut—- 
Knschwarda bei der Zollstation Klein-Philippsreut über die 
alte Reichsgrenze. 
Als wir von Passau losfahren, hängen Regenwolken 
über der Stadt. Die Feste Niederhaus ragt trutzig in den 
Himmel. Motorisierte Kolonnen brausen über die Jlzbrücke 
der Grenze entgegen, der deutschen Grenze, die heute fallen 
wird. Noch geht es über reichsdeutsches Gebiet. 
Jubelnde Zurufe grüßen die Soldaten im Stahlhelm. 
Die Häuser tragen Fahnenschmuck. Die ganze Bevölkerung, 
die Arbeiter an der Landstraße, die Bauern auf den Kar 
toffelfeldern sind freudig erregt und sich der Schicksalsbedeu 
tung der Stunde voll bewußt. Die Bevölkerung dieses 
Grenzbezirkes ist durch verwandtschaftliche Bande vielfach 
mit den Deutschen jenseits dieser unnatürlichen Grenze von 
gestern verbunden. 
Freyung ist das letzte größere Städtchen auf Reichsboden. 
Wo läuft die Grenze? Die Landschaft ist hüben und drü 
ben nicht zu unterscheiden. Der Hochwald Adalbert Stifters 
steht vor uns. Das Dickicht der böhmischen Wälder aus 
Schillers „Räuber" schließt uns ein. Ein Waldgebirge, das 
als urdeutsches Land aus der Vorstellungswelt deutscher 
Dichtung gar nicht wegzudenken ist. 
Aber nicht die Landschaft allein, auch die Menschen und 
ihr Brauchtum sind die gleichen Huben und drüben: Die 
gleichen Gesichter, die gleichen Trachten. Marterl an den 
Straßen, wie man sie im Bayerischen Wald findet, Gedenk 
steine an Unglücksfälle voll inniger Herzensfrömmigkeit und 
zuweilen mit Inschriften sieghaften und todverachtenden 
Humors. 
Am Zollamt Klein-Philippsreut, das in einer Talmulde 
liegt, stehen die deutschen Truppen vor der geschlossenen 
Schranke. Drüben, am ehemals tschechischen Zollhaus, hän 
gen Hakenkreuzfahnen. Sudetendeutsche drängen sich an 
den Straßenrändern. Frauen und Kinder halten Blumen 
bereit. 
Es ist 14 Uhr. Da kommt der Marschbefehl. Die Zoll 
schranke hebt sich. Erster Jubel klingt auf. Die deutschen 
Truppen, an der Spitze der Divisionskommandeur, über 
schreiten die 2W Meter Niemandsland zwischen den beiden 
Zollämtern und der Marsch in das sudetendeutsche Land 
beginnt. 
Im nahen Grenzort Kuschwarda erleben wir einen wun 
dervollen, herzlichen Empfang. Kinderjubel und Heilrufe 
der Erwachsenen. Alle Sorgen der langen Jahre, alle 
Aengste der letzten Wochen sind vergessen. Die Retter 
sindda! Dießefreier! Im friedlichen Einmarsch, 
mit klingendem Spiel, kommen sie eingerückt. Der 
Führer hat sein Wort eingelöst. 
„Grad z'drucka kannt i Euch vor lauter Freud'", klingt 
es uns aus den Scharen der Umstehenden entgegen, „weil 
Ihr nun endlich da seid!" Und sie bringen die Taschen 
tücher nicht mehr von den Augen. 
In K u s ch w a r d a ist Vorbeimarsch vor dem Divisions 
kommandeur. Langsam und diszipliniert vollzieht sich die 
friedliche Besetzung. Die Moldau ist das Ziel des heutigen 
Tages. Und drüben in den Dörfern und Städtchen harren 
sie schon fiebernden Herzens aus die Stunde, in der auch 
sie die starke deutsche Wehr unter den Schutz des Reiches 
nimmt, zu dem sie in furchtbarster Bedrängnis mit unver 
gleichlicher Treue gestanden haben. 
Einmarsch der deutschen Truppen bei Glöckelberg. 
Schlegel, 1. Oktober. Eine unvergeßliche historische 
Stunde war der Einmarsch der deutschen Truppen beim su 
detendeutschen Dorf Glöckelberg. 
Schon seit dem frühen Morgen erwarteten hier hunderte 
sudetendeutscher Volksgenossen aus den umliegenden Ort 
schaften die Ankunft der deutschen Soldaten. Längst war der 
Grenzstein des tschechischen Staates an dem schmalen Bach, 
der die gefallene Grenze bildete, umgestürzt worden. Im 
einst tschechischen Zollhaus standen Sudetendeutsche, die man 
in Uniformen tschechischer Zollbeamter gepreßt hatte, kame 
radschaftlich mit deutschen Grenzbeamten zusammen. 
Auf der Anmarschstraße sah man vielfach sudetendeutsche 
Flüchtlinge, die nun mit lachenden Gesichtern wieder der er 
lösten Heimat zustrebten. Die Spannung in diesem Grenz 
abschnitt erreichte ihren Höhepunkt, als um 14 Uhr der 
Zeitpunkt des Einmarsches gekommen war. 
Ein Regiment unter Führung seines Kommandeurs 
marschierte mit dem Glockenschlag über die Grenze. 
Die Truppe, die bei dem Einmarsch teilweise schwierige 
Höhenstraßen zu überwinden hatte, setzte sich in Bewegung, 
an der Spitze das Musikkorps, das am geöffneten Zollbaum 
unter dem unbeschreiblichen Jubel der sudetendeutschen Be 
völkerung das Deutschland-Lied und das Horst Wessel-Lied 
spielte. 
Viele Sudetendeutsche standen mit Tränen in den Augen 
da, fassungslos in diesem Augenblick, da eine zwanzigjährige 
Zwangsherrschaft endlich siel. Die Soldaten wurden 
mit Blumen überschüttet. Brausende Heilrnfe 
hießen sie willkommen. 
Auf einer Höhe kurz hinter der einstigen Grenze fand 
unter den Klängen des Egerländer Marsches ein Vorbei 
marsch statt. Die prächtige Haltung der Truppe, die durch 
die lachenden Menschen an der Grenzstraße marschierte, war 
ein unvergeßliches Erlebnis für jeden, der dabei sein durfte. 
Ungarn von den Tschechen als Geiseln verhaftet. 
Budapest, 1. Oktober. Wie aus Rimaszombat in 
der Slowakei gemeldet wird, wurden dort am Freitag 8 
ungarische Persönlichkeiten von den Tschechen 
als Geiseln verhaftet. 
Unter ihnen befinden sich der frühere Polizeichef, ein 
Rechtsanwalt, ein Industrieller, ein Ingenieur und der 
Geistliche der Ortschaft, den die tschechischen Polizisten, ob 
wohl er krank zu Bett lag, ohne jede Rücksicht aufgefordert 
hatten, sich sofort anzukleiden und ihnen zu folgen. 
Paris für umfassende Befriedung. 
Paris, 1. Oktober. Die Abendpresse kommentiert auch 
weiter sehr ausführlich die unmittelbaren und kommenden 
Auswirkungen der Münchener Abkommen. Die Blätter 
legen in erster Linie Nachdruck auf die Notwendigkeit, die 
augenblickliche Atmosphäre auszunutzen, um eine weit 
gehende europäische und internationale Be 
friedung durchzuführen. 
Es scheine unmöglich, so schreibt beispielsweise der 
Jntransigeant, daß von diessr einstimmigen Begeisterung 
nichts übrig bliebe und daß aus ihr nichts Neues geboren 
würde. 
Der Außenpolitiker der Liberte erklärt, wenn Chamber 
lain und Daladier über die Einzelheiten der diplomatischen 
Ereignisse Bericht erstattet hätten, müsse man genau die 
Aussichten prüfen, die sich für die französische Diplomatie 
daraus ergäben. 
Von diesem Gesichtspunkt aus betrachtet sie das deutsch 
englische Abkommen, das im Anschluß an die Aussprache 
zwischen Hitler und Daladier geschlossen worden ist, als 
einen deutlichen Hinweis für Frankreich. Er bedeute eine 
Ermunterung für Daladier, die diplomatische Wiederauf 
richtung des Landes fortzusetzen und sich nicht durch die 
Manöver der Kommunisten beeinflussen zu lassen, die im 
Dienste der sowjetrussischen Diplomatie ständen. 
Jugoslawiens Presse zu den Münchener Besprechungen. 
Belgrad, 1. Oktober. Die gesamte jugoslawische Presse 
steht weiterhin im Zeichen der Mllnchener Besprechungen. 
In riesigen Schlagzeilen verkünden die Blätter, daß Prag 
die Bedingungen angenommen hat und deutsche Truppen 
am Sonnabend mit dem Einmarsch in die sudetendeutschen 
Gebiete beginnen. Umfangreiche Berichte schildern die Be 
geisterung, die in allen europäischen Hauptstädten herrscht. 
Zahlreiche Bilder ergänzen den Text. 
Wreme veröffentlicht eine ganze Bildsonderseite über die 
historische Münchener Begegnung. 
Nowosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zei 
tung, schreibt zum Münchener Ergebnis: „Es ist das be 
deutendste internationale Ereignis nach dem 
Weltkriege. Diese Uebereinkunst rettet den Frieden." 
Die tschecho-slowakische Krise, meint das Blatt weiter, sei 
aber noch lange nicht erledigt, denn die Frage der polnischen 
und ungarischen Minderheiten stehe noch offen. 
München habe außerdem noch eine weitere Bedeutung, 
da dort die realen Grundlagen für eine Erhaltung des 
Friedens gelegt worden seien. Es erhebe sich deshalb auch 
die Frage, ob Frankreich sein Bündnis mit Sowjetrußland 
nicht aufgeben werde. Sollte das der Fall sein, dann seien 
die Münchener Übereinkommen der vollkommene Ansang 
einer neuen Epoche in Europa. 
Jugoslawien Habe unter Dr. Stojadinowitsch in der jetzt 
überwundenen europäischen Krise seine gerade außenpoli 
tische Linie eingehalten und nie eine friedliche Lösung ge 
hindert. 
Der Münchener Sonderberichterstatter der Wreme meint, 
es sei schwer zu sagen, was man mehr rühmen solle, die all 
gemeine Uebereinkunst in der tschechischen Frage oder die 
deutsch-englische Freundschastserklärung, die eine fruchtbare 
Zusammenarbeit verkünde. 
Aus London wird „Wreme" gemeldet, daß nun jene 
Kreise sehr verlegen seien, die offen oder geheim mit den 
Sowjets zusammen gegen die totalitären Staaten gearbeitet 
hätten. 
Bedeutsam erscheine serner, daß wie in England auch in 
Frankreich eine Mobilisierung der einstigen Fron t 
kämpfer begonnen habe, die heute ihre ganze Kraft da 
ran setzten, die erste tiefgreifende Revision der Nachkriegs 
verhältnisse in Frieden durchzuführen^ 
Der Londoner Vertreter der Politika schreibt, daß dem 
Engländer kein Krieg sinnloser erschienen wäre, als ein 
solcher wegen der sudetendeutschen Frage. 
„Allein von Moskau droht Gefahr." 
Belgrad, 1. Oktober. Die Prager Zeitung Ceske Slovo 
hatte am Freitag geschrieben, daß die Münchener Verein 
barungen eine Warnung an alle mittleren und kleinen 
Staaten von der Ostsee bis zum Aegäischen Meer seien. 
Diese zehn Staaten mit ihren 112 Millionen Einwohnern 
könnten sich auf kein Bündnis mit den Großmächten mehr 
verlassen. 
Diese Ausführungen des Prager Benesch-Blattes haben 
in den maßgebenden politischen Kreisen der jugoslawischen 
Hauptstadt äußerstes Befremden hervorgerufen. 
Man bemerkt, daß Prag anscheinend immer noch nicht be 
griffen habe, um was es heute geht. Statt die Schuld ein 
mal bei sich selbst zu suchen und vor allem zu erkennen, daß 
gerade die Prager Regierung durch ihre Bündnispoli - 
t: k mit So w jetruh land eine engere- Zusammen 
arbeit aller osteuropäischen Staaten verhindert habe, wolle 
sie heute ein erledigtes Projekt aufnehmen, das außerdem 
jetzt eine rein antideutsche Tendenz erhielte. 
Jugoslawien und wohl auch die übrigen in Frage 
kommenden Mächte würden sich aber für solche Zwecke nicht 
mißbrauchen lassen. In Belgrad sehe man keinerlei 
drohende Gefahr von Seiten der Großmächte, 
da man mit allen Münchener Partnern die freundschaft 
lichsten Beziehungen unterhalte. 
Im übrigen habe Jugoslawien immer wieder betont, daß 
man sich nicht auf die Hilfe anderer verlassen dürfe und 
deshalb an seinen eigenen Grenzen die Verständigung mit 
allen Nachbarn suchen müsse. Eme Gefahr drohe den kleinen 
Staaten zudem nicht von Seiten der europäischen Groß 
mächte, sondern allein von Moskau her. 
Sollte man in Prag mit dem Artikel des „Ceske Slovo" 
eine gemeinsame Abwehr der kommunistischen Zersetzung 
gemeint haben, dann könne allerdings auch Belgrad den 
zustimmen. Doch erhebe sich die Frage, 
warum dann die Großmächte diese hindern wollten. 
Schließlich komme der Führungsanspruch, wenn schon 
einer unnötigerweise erhoben würde, sicher anderen Ländern 
und ihren Staatsmännern zu, deren Politik von den kleineu 
und mittleren Staaten zum Vorbild genommen und nicht 
als abschreckendes Beispiel angesehen werde. 
Frohe Zuversicht in der uatioualspauischen Presse. 
Bilbao, 1. Oktober. In großen Schlagzeilen bringt die 
nationalspanische Presse ihre freudige Anteilnahme an der 
Befreiung der sudetendentschen Gebiete zum Ausdruck. Eine 
starke Welle des Optimismus erfüllt die nationalspanischen 
Blätter, wobei hervorgehoben wird, daß in München der 
Friede Europas gerettet worden sei. Besondere Anerkennung 
fmden das „europäische Verantwortungsbewußtsein des- 
Führers und die Energie Mussolinis "neben dem „Friedens 
willen Chamberlains und dem Verantwortungsbewußtsein 
Dalalners". 
Japanische Glückwünsche an den Führer. 
Tokio, 1. Oktober. Die herzliche Anteilnahme, mit der 
innerhalb der japanischen Regierung die glückliche Lösung 
der tschechoslowakischen Frage aufgenommen worden ist, 
hat von offizieller Seite beredten Ausdruck gefunden. 
Fürst Konoe sandte, wie bereits gemeldet, dem Führer 
ein Glückwunschtelegramm. 
Im.Namen der Armee beglückwünschte Kriegsminister 
Jtagaki den Führer, wobei er die Hoffnung und die 
Gewißheit ausspricht, daß die Freundschaft der Armeen der 
beiden engverbundenen Länder weiter gefestigt werde. 
Im Auftrage des Marineministers, Admirals lonai, 
übermittelte der Marineattache in Verlin dem Führer den 
Glückwunsch der Kriegsflotte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc ckin 