
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 3. August 
Nr. 
1051 
Fritz Wolfs Kammersänger. 
Berlin, 2. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat durch Erlaß vom 26. Juli 1937 dem Opern 
sänger Fritz Wolfs den Titel Kammersänger verliehen. 
Die Frontkämpferabordnungen als Gäste der Partei. 
Berlin, 2. August. Den Abschluß des Berliner Ausent 
haltes der Kriegsteilnehmerabordnungen aus 14 Ländern, 
die als Gäste an dem Reichstressen der NSKOV. teilnah 
men, bildete ein Empfang im Hotel Adlon durch den Gau 
leiter-Stellvertreter Görlitzer. Außer den ausländischen 
Gästen sah man u. a. den Reichskriegsopferführer Ober- 
Ii ndob e r , Reichshauptamtsleiter Hilgenf -e I d t, 
Obergruppenführer von Jagow, den Rektor der Tech 
nischen Hochschule, von Arnim, sowie alle Gauamtsleiter 
und Kreisleiter des Gaues Berlin. 
Staatsrat Görlitzer begrüßte die Gäste im Auftrage des 
Gauleiters Dr. Goebbels. Wenn die Frontsoldaten der 
Völker über Krieg und Frieden abzustimmen hätten, so wür 
den sie entscheiden: „Der Krieg ist ein großes Unglück für 
Euch, für uns und für alle Menschen, denn kein Volk ist 
aus dem großen Völkerrmgen als Zieger oder Besiegter 
hervorgegangen". Die Gäste könnten mit dem Eindruck von 
Deutschland scheiden, daß das Reich nicht daraus erpicht sei, 
ein Krieg zu führen, sondern bestrebt sei, mit der Welt in 
Frieden zu leben. Mit der Bitte, ihren Kameraden in der 
Heimat die Grüße des deutschen Volkes und der NSDAP, 
zu übermitteln, schloß Görlitzer, wobei er die Versicherung 
abgab, daß Deutschland an den internationalen Aufgaben 
mitschaffen wolle. 
Der Vertreter der British Legion, Oberst Piekering, 
sprach seinen und der anderen Gäste herzlichen Dank aus. 
Wenn die Frontkämpfer sämtlicher Länder dauernd in Füh 
lung blieben, dann könne man auch die Hoffnung haben, 
daß der Friede erhalten bleibe. 
Die ausländischen Frontkämpserabordnungen blieben 
noch einige Stunden mit den deutschen Gastgebern zusammen 
und vertieften in persönlichen Aussprachen den seit Jahren 
zum Ausdruck gebrachten Verständigungswillen. 
Die Polizeigewalt auf den deutschen Wasserstraßen. 
Berlin, 2. August. Nach einer Vereinbarung zwischen 
dem Reichsverkehrsmini st er und dem Reich s - 
führer SS. und Chef der Deuts ch e n PoliZei 
vom 11. Februar 1937 hat die Wassers ch u tzpolizei 
als Sonderdienstzweig der Schutzpolizei neben ihren allge 
mein-polizeilichen Ausgaben auch die Schiffahrt-Po 
lizei-Exekutive auf den deutschen Wasserstraßen 
übernommen. 
Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei 
hat jetzt für alle der Wasserschutzpolizei angehörigen Forma 
tionen einschließlich der staatlichen Rheinpolizei, der Boden 
seepolizei und der Hafen- und Schiffahrtpolizei Hamburg 
eine Neuorganisations-Vorschrift erlassen, 
die auch auf den deutschen Wasserstraßen den Gedanken der 
einheitlichen Reichspolizei organisatorisch verwirklicht. In 
diesem Erlaß werden die Bezirke der einzelnen Wasser 
schutzreviere, -stationen und -wachen allein nach Polizei 
taktischen Gesichtspunkten ohne Bindung an die 
Landesgrenzen neu festgelegt. Aber auch die 
Bezirke der einzelnen Dienststellen der Wasserschutzpolizei 
haben keine starren Grenzen. Ein Ueberschreiten der Zu 
ständigkeitsgrenzen ist den polizeilichen und praktischen Not 
wendigkeiten entsprechend durchaus möglich. 
Ueber den Aufgabenbereich der einheitlichen 
Wasserschutzpolizei auf den deutschen Wasserstraßen bestimmt 
der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei 
folgendesi 
Grundsätzlich hat die Wasserschutzpolizei alle 
polizeilichen Vollzugsaufgaben zur Auf 
rechterhaltung der öffentlichen Ordnung 
und Sicherheit in ihrem Zuständigkeitsbereich durch 
zuführen. Nur dort, wo Spezial- oder Sonderpolizeibeamte 
eingesetzt sind, werden diese für ihre Spezial- oder Sonder 
polizeiaufgäben in erster Linie zuständig sein, z. B. das 
Vollzugspersonal der Reichswasssrstraßenverwaltung für die 
strompolizeilichen und betrieblichen Aufgaben, die Sicher 
heitspolizei für ihre fachlichen Aufgaben, soweit diese nicht 
der Wasserschutzpolizei übertragen sind. Die Wasserschutz 
polizei hat aber auch auf diesen Fachgebieten bei Abwesen 
heit der Spezial- oder Sonderpolizeibeamten polizeiwidrige 
Zustände je nach Lage unter Benachrichtigung der zustän 
digen Behörden zu beseitigen. 
Soldaten können Polizeibeamte werden. 
Berlin, 2. August. Im Einvernehmen mit dem Reichs 
kriegsminister hat der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei Bestimmungen herausgege 
ben, nach denen der zum Herbst 1937 erforderliche Mann -> 
schaftsersatz der Polizei aus ehemaligen 
Wehrmachtsangehör i g e n entnommen wird, soweit 
er nicht durch Einstellung von Angehörigen der SS.-Ver 
fügungstruppe gedeckt werden kann. 
Danach bietet sich den im Herbst 1937 nach Ableistung 
einer zwei- bis fünfjährigen Dienstzeit aus der Wehrmacht 
ausscheidenden Soldaten, deren politische Zuverlässigkeit 
feststehen muß, zum 1. Oktober bezw. 1. November 1937 
Gelegenheit, als Polizeiwachtmeister bei der Schutzpolizei 
eingestellt zu werden. 
Die Bewerber müssen in Ehren und nach 
Möglichkeit Unterofsiziersanwärter sein. Sie müssen ledig 
sein und das 20. Lebensjahr vollendet haben, dürfen aber 
am Tage der Einstellung nicht über 25 Jahre alt sein. Vor- 
Aussetzung ist, daß der Bewerber deutschblütig oder artver 
wandter Abstammung und unbescholten ist. Bedingung 
für die Einstellung ist eine Mindestkörpergröße von 1,70 m 
(bei besonderer sonstiger Eignung 1,68 na, in Ausnahme 
fällen 1,66 na); sportliche Vorbildung ist erwünscht (Reichs 
sportabzeichen, SA.-Sportabzeichen usw.). 
Di-s-körperliche.. Eignung und der Besitz der für den 
Dienst in der Schutzpolizei erforderlichen sonstigen Fähig 
keiten muß durch Ablegung einer körperlichen Leistungs- 
und geistigen Eignungsprüfung nachgewiesen 
werden. 
Merkblätter, aus denen alles weitere ersichtlich ist, 
können bei den Wehrmachtsdienststellen oder den Wehr 
bezirksfürsorgeoffizieren empfangen werden. 
Bewerbungen haben auf Grund der Richtlinien des 
Reichskriegsministers vom 16. Juni 1937 über Eingliede 
rung der gedienten Soldaten in das Erwerbsleben Absatz 111 
Ziffer 2 zu erfolgen. Die direkten Vorgesetzten wie auch die 
Wehrbezirksfürsorgeoffiziere stehen den Bewerbern beratend 
zur Seite. 
Wechsel in der Leitung der Reichspostdirektion Kassel. 
Berlin, 2. August. Für den wegen Erreichung der Al 
tersgrenze am 1. September in den Ruhestand tretenden 
Präsidenten der Reichspostdirektion Kassel, Dr. Boas, ist 
der bisherige Abteilungsleiter bei der Reichspostdirektion 
Frankfurt (Main), Loh meyer, mit der Leitung der 
Reichspostdirektion Kassel beauftragt worden. 
Deutschlandreise des Wiener Männergesang-Vereins. 
Schneidemühl, 2. August. Die Provinzialhauptstadt der 
Grenzmark Posen-Westpreußen, schneid emühl, stand 
am Montag im Zeichen des Besuches des Wiener Män 
ner g e s a n g - B e r e i n s , der nach dem großen Erlebnis 
der Breslauer Tage Schneidemühl als Ausgangspunkt einer 
Reise gewählt hat, die ihn 14 Tage hindurch in alle deutschen 
Gaue führt. 
Die Deutschen aus Oesterreich, die in der Nacht zum 
Montag eingetroffen waren, bescherten am Mittag den 
Arbeitskameraden aus 30 Schneidemühler Betrieben eine 
erhebende Feierstunde, zu der auch Regierungspräsi 
dent Bachmann, Oberbürgermeister Stöhr und Kreis 
leiter Pufahl erschienen waren. 
Im Auftrage des Reichsamtes der NSG.-„Kraft durch 
Freude" hieß SS.-Obersturmbannführer Weberpais die 
Wiener Sänger herzlich willkommen. Die Grüße der Stadt 
übermittelte Oberbürgermeister Stöhr. Der 1. Vor 
sitzende des Wiener Männergesang-Vereins, Hofrat Uni 
versitätsprofessor Dr. Sperl, dankte für die Begrüßung. 
Begeistert sprach er von dem Erlebnis der Breslauer Tage, 
die so recht die wiedergewonnene deutsche Größe offenbart 
hätten. 
Nach den Ansprachen brachten die Wiener Sänger unter 
der Leitung ihres Chormeisters Professor Ferdinand 
Groß mann eine große Reihe deutscher Lieder zu Ge 
hör. Die Hörer dankten mit herzlichem Beifall. Gaurefe 
rent der NSG.-„Kraft durch Freude", von Peinnen, 
machte sich zum Dolmetsch der anwesenden Kameraden der 
Arbeit und dankte den Wiener Sängern aus vollem Herzen. 
Die Wiener Sänger reisten abends nach Königsberg in 
Ostpreußen. 
Auslandsecho des Breslauer Sängerbundesfestes. 
Wien, 2. August. Die Wiener Presse bringt z. T. aus 
führliche Sonderberichte vom Sängerbundesfest in Breslau, 
wobei besonders betont wird, mit welcher Wärme die öster 
reichischen Teilnehmer schon während der Fahrt nach Bres 
lau empfangen worden sind. 
Es erscheine, so schreibt die Reichspost, als ein glücklich 
gewähltes Zeichen guten Verstehens, daß man die Deutschen 
aus Oesterreich in der Stadt des jungen Eichendorff, in 
Ratibor, in feierlicher Herzlichkeit empfangen habe. Es 
habe etwas von der jahrhundertelangen historischen Ver 
bundenheit mitgeschwungen, als die Wiener vom Bähnhofs 
platz zum Eichendorff-Denkmal geleitet wurden, wo dann so 
manches Lied aus Oesterreich erklang, Vvn der Bevölkerung 
mit stürmischem Beifall aufgenommen. Nicht anders sei es 
beim Empfang in der schlesischen Hauptstadt gewesen. 
Ausführlich wird dann auch die Deutsche Weihestunde 
im Stadion geschildert mit der Rede des Führ e r s und 
Reichskanzlers an die Sänger, die auszugsweise wieder 
gegeben wird. Schallplatten mit der Rede des Führers 
wurden Sonntagnachmittag über den österreichischen Rund 
funk gesendet. 
Warschau, 2. August. Die polnische Presse veröffentlicht 
am Montag ausführliche Berichte über das Breslauer 
Sängerbundesfest. Aus der Rede des Führers werden vor 
allem die Sätze wiedergegeben, die den Deutschen im Aus 
land galten, mit denen sich das gesamte deutsche Volk durch 
die Sprache und das Lied verbunden weiß. 
London, 2. August. Die Rede des Führers auf dem 
Sängerbundesfest in Breslau wird von den führenden eng 
lischen Morgenblättern auszugsweise wiedergegeben. 
Daily Telegraph bringt die Ueberschrift „Deutschlands 
Nationalhymnen ein Band der Einigkeit". 
Die Times, die die Rede ausführlich wiedergibt, leitet 
ihre Meldung mit den Worten ein, daß der Führer in 
Breslau einen gewaltigen Aufruf an die Deutschen in der 
ganzen Welt gerichtet habe. 
Die Morning Post spricht von dem gigantischen deut 
schen Sängerfest und hebt hervor, daß der Führer dre 
Nationalhymnen als ein Band bezeichnet habe, durch das 
alle Deutschen zusammengehalten werden. 
New Jork, 2. August. Die glanzvolle Eröffnung des 
Breslauer Sängerbundesfestes wurde in technisch voll 
kommener Kurzwellenübertragung von vielen Rundfunk 
hörern Nordamerikas miterlebt. Unter auszugsweiser 
Wiedergabe der Reden des Führers und des Reichs 
ministers Dr. Goebbels unterstreicht die New Jorker 
Presse besonders die an das Auslandsdeutschtum gerichteten 
Stellen. 
Die New York Times spricht von einer begeisterten 
Kundgebung und schreibt, ein beispielloser Jubel habe unter 
den anwesenden Reichsdeutschen sowie den zahlreichen Deut 
schen aus Polen, der Tschechoslowakei, Oesterreich, Rumänien 
und anderen Ländern geherrscht. 
Kriegsfreiwillige reichen sich die Hand. 
Paris, 2. August. Im Auftrage des Reichskriegerbundes 
(Kyffhäuser) besuchte der stellvertretende Kameradschafts 
führer Dr. Kayse n b r e cht-Berlin im Anschluß an 
mehrere internationale Kongresse die Vereinigung der 
französischen Kriegsfreiwilligen in Paris und erklärte fol 
gendes: „Im Namen unserer Kameraden des Deutschen 
Reichskriegerbundes habe ich die Ehre, Ihnen herzliche 
Grütze der im Reichskriegerbund vereinigten deutschen 
Kriegsteilnehmer zu überbringen. Wenn wir ebenso wie 
Sie, die jüngsten und freiwilligen Kämpfer des großen 
Krieges am Jahrestag des Weltkriegsausbruches dem 
Unbekannten Soldaten unter dem Triumphbogen unsere 
Huldigung darbringen, dann wollen wir ebenso unschul 
dig wie Sie an dem ungeheuren Weltbrand unseren 
guten Willen beweisen, um über Grenzen und 
Gräber hinweg das Möglichste zur deutsch 
französischen und europäischen Zusammenarbeit 
beitragen. Wir hoffen, dadurch die Sicherheit und Wohl 
fahrt der Völker zu fördern und so den Fortschritt der 
Menschheit und den Weltfrieden zu festigen." 
Im Anschluß an den Besuch begaben sich die vereinigten 
Kriegsfreiwilligen zum Triumphbogen. Sie wurden von 
dem stellvertretenden Präsidenten der „Flamme", Brunet, 
empfangen und begrüßt. Nach Niederlegung eines Kranzes 
am Grabmal des Unbekannten Soldaten reichten sie sich 
über dem Ewigen Feuer die Hand. 
Delbos geht in die Sommerferien. 
Paris, 2. August. Der französische Außenminister 
Delbos tritt am morgigen Dienstag seine Sommerferien 
an, die aber nur von kurzer Dauer sein werden. Während 
seiner Abwesenheit übernimmt Ministerpräsident Chau 
temps die Leitung des Quai d'Orsay. 
Delbos empfing am Montag abend den chinesischen Bot 
schafter in Paris. 
Der Mandatsausschuß hat einen Arbeitsplan aufgestellt. 
Genf, 2. August. Der Mandatsausschuß des Völker 
bundes hat auf Grund seiner bisherigen Beratungen am 
Montag einen Arbeitsplan angenommen, aus dem sich 
ergibt, daß keine Neigung für eine rasche endgültige 
Stellungnahme zu dem englischen Palästina- 
Plan besteht. Die amtliche Verlautbarung über die Be 
ratungen, die am Montag vor- und nachmittag stattgefun 
den haben, teilt mit, daß die Anhörung der Vertreter der 
Mandatsmacht zunächst unterbrochen worden sei, um dem 
Ausschuß zu ermöglichen, sein Arbeitsprogramm zu prüfen. 
Aus dem vom Mandatsausschuß aufgestellten Arbeits 
plan ist zu entnehmen, daß der Vorbericht an den Rat nicht 
eine Annahme oder Ablehnung des englischen Planes ent 
halten, sondern sich darauf beschränken wird, das Palästina- 
Problem von vielen Seiten zu beleuchten, wobei auch die 
von England geltend gemachte Undurchführbarkeit des 
Mandats nachgeprüft werden soll. 
Der Duce antwortete Chamberlain. 
Rom, 2. August. Der Duce hat einer amtlichen Ver 
lautbarung zufolge auf die handschriftliche Botschaft von 
Chamberlain mit einem eigenhändigen Schreiben an 
den englischen Premierminister geantwortet, das der italie 
nische Botschafter Graf Grandi Montag nachmittag 
3 Uhr in der Downingstreet überreicht hat. 
Roms Erwartungen aus dem Briefwechsel. 
Rom, 2. August. Die Entwicklung der italienisch-eng 
lischen Beziehungen bildet auch das Hauptthema der römi 
schen Abendpresse. Besonders wird dabei die Bedeutung des 
Briefwechsels Chamberlains und Musso 
linis unterstrichen. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia erklärt im Rahmen 
eines Londoner Berichts, dieser Briefwechsel und die damit 
verbundenen Freundschaftsbezeugungen zwischen dem eng 
lischen Premierminister und Mussolini könnten zu einer 
Londoner Konferenz Zur Herstellung eines Paktes zwischen 
den vier Westmächten führen. 
Hinsichtlich einer Anerkennung des italienischen Impe 
riums betone man in offiziösen Londoner Kreisen, daß die 
Entscheidung nicht von England, sondern von Genf 
abhänge. Aus sehr zuverlässiger Quelle verlaute jedoch, 
daß Chamberlain der englischen Delegation weit genauere 
und ganz andere Instruktionen für die nächste Sitzung des 
Völkerbundsrates geben werde, als die britische Abordnung 
für die letzte Sitzung im Mai mitbekommen habe. 
Amerika zum Konflikt in Nordchina. 
Washington, 2. August. Mitglieder des Parlaments 
hatten sich an Präsident Roosevelt gewandt und ihn auf 
gefordert, die Neutralitätsbestimmungen im Fernost-Kon 
flikt sofort in Kraft zu setzen. Der Sprecher der Regierung 
im Bundesamt, Senator Lewis, antwortete ihnen am 
Sonntag. Er erklärte, daß, wenn die Regierung auf diese 
Forderung einginge, Amerika innerhalb von einer Stunde 
mit Japan oder China oder mit beiden Staaten in Krieg 
verwickelt sein könnte. 
Die Verwirklichung dieser Forderung würde bedeuten, 
daß Amerika beide Nationen als im Kriege befindlich er 
kläre. Beide Nationen hätten dann aber das Recht, die 
Handelsschiffe der Vereinigten Staaten zu beschlagnahmen 
mit der Begründung, daß sie den Gegner mit Konterbande 
belieferten.' Der Präsident der Vereinigten Staaten müsse 
freie Hand haben, um weiterhin in vermittelndem Sinne 
auf die kriegführenden Parteien einwirken zu können. 
Tschiangkaischek trifft sich mit General Paitschunghsi. 
Nanking, 2. August. Marschall Tschiangkaischek 
flog am Montag nach Kuling, um dort mit dem aus der 
Kwangsiprovinz kommenden General Paitschunghsi zu 
sammenzutreffen. Die Zusammenkunft der beiden poli 
tischen Gegner dient, wie verlautet, der Aussprache über die 
gegenwärtige Lage und über die Regierungspläne, >sie wird 
stark beachtet, da sie offensichtlich eine Aussöhnung 
bedeutet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 