
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed--. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, IV. Dezember 
Nr. 
2028 
Abendempfang der Deutsch Polnischen Gesellschaft. 
Berlin, 9. Dezember. Die Deutsch-Polnische Gesellschaft 
'eröffnete am Freitag ihr von Professor Schön ausgestat 
tetes Haus in der Kurfürstenstraße mit einem Abend 
empfang, an dem der polnische Botschafter in Berlin, 
Lipski, mit den Herren der Botschaft und des polnischen 
Generalkonsulats sowie den Mitgliedern der polnischen Kolo 
nie teilnahmen. 
Ferner waren der Vizepräsident der Polnisch-Deutschen 
Gesellschaft. Professor Lempicki, und Kammerherr von 
Slaski aus Polen erschienen. 
Von deutscher Seite waren u. a. anwesend: Als Vertre 
ter des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop 
Unterstaatssekretär Woermann, der Präsident der Ver 
einigung zwischenstaatlicher Verbände, SS-Obergruppen 
führer Lorenz, die Ministerialdirektoren Stieve und 
Vollert, ferner 'Ministerialdirigent Hasenöhrl, 
Ministerialrat Poelmann und Reichsamtsleiter Leib - 
brandt sowie Generalmusikdirektor von Benda. 
Der Präsident der Gesellschaft, Professor von Arnim, 
begrüßte die zahlreich erschienen Gäste aufs herzlichste und 
betonte, daß die Deutsch-Polnische Gesellschaft in Berlin mit 
ihrer Schwesterorganisation in Warschau die Aufgabe habe, 
die kulturellen, wirtschaftlichen und politischen Beziehungen 
der beiden Nachbarstaaten auf persönlicher Grundlage zu 
Pflegen und zu vertiefen. 
Professor von Arnim stellte dann den polnischen Pia 
nisten Professor Turczynski und die Sängerin 
I e n d r z e j e w s k a vor, die mit einem interessanten Pro 
gramm deutscher und polnischer Werke den künstlerischen 
Teil des Abends bestritten. 
Nosenberg vor den politischen Leitern Berlins. 
Berlin, 9. Dezember. Im Rahmen eines Gauschul 
gebäudes sprach Reichsleiter Rosenberg in der Kroll- 
Oper vor der gesamten Führerschaft Berlins über die Welt 
anschaulichen Aufgaben unserer Zeit. Der Reichsleiter, der 
die Kroll-Oper zusammen mit dem Stellvertretenden Gau 
leiter Görlitzer betrat, wurde von Gauschulungsleiter 
Schüller begrübt. 
Reichsleiter Rosenberg', schilderte zunächst den Einbruch 
des Maschinenzeitalters, die Hilflosigkeit der vergangenen 
Epoche der Technik gegenüber, die Gefahren der Zusammen 
ballung von Millionen und erklärte, daß gerade an die 
Beriner Parteigenossen besondere Ansprüche gestellt werden 
müßten. Die Hauptstadt des Reiches müsse Härte und Ruhe 
besitzen. Diese erhalte man aber nicht geschenkt, sondern 
erringe sie im Kampf. 
Rosenberg führte dann der Führerschaft Berlins das 
Wesen des Aufstieges und Niederganges politischer und welt 
anschaulicher Autoritäten vor Augen und bezeichnete die 
Glaubenslosigkeit gegenüber alten Idealen als Zeichen der 
Zoll. 
„Für die Demokratie kämpft niemand mehr, für sie 
schiebt man nur." Der Nationalsozialismus habe durch 
alle Traditionen wieder zu den germanischen Charakter 
werten durchgestoßen, zur tapferen Haltung gegenüber dem 
Schicksal. Aber wenn auch die Gegner politisch überwunden 
seien, so wirke eine Jahrhunderte alte Zucht doch noch weiter. 
Deshalb müsse das Ringen folgerichtig fortgesetzt werden. 
„Der Nationalsozialismus kann seine Berechtigung nicht 
von Sprüchen alter weltanschaulicher Autoritäten abhängig 
machen, sondern nur von den Notwendigkeiten unserer 
Epoche und von der inneren Charakterverwandtschaft aller 
Großen des deutschen Volkes." 
Der Reichsleiter' behandelte dann die Notwendigkeit der 
persönlichen Erziehung und die Aufgaben der Parteiorgani 
sation als Bindeglied zwischen Volk und Führung. „Der 
Nationalsozialismus ist nicht nur ein großer politischer, sieg 
reich durchgeführter Kampf, er ist auch eine große Wikinger 
fahrt des Geistes und hat jetzt das Land erreicht. Die Einig 
keit aller Kräfte wird das Reich der Deutschen unerschütter 
lich machen und wir können stolz sagen: wir sind zugleich 
seine Erben, Ahnen und Bannerträger." 
Die Führerschaft des Gaues unterbrach die Ausführun 
gen des Reichsleiters oft durch starke Beifallskundgebungen. 
Reichsautobahn- München —Stuttgart fertig. 
Augsburg, 9. Dezember. Am Freitag wurde die 92 krn 
lange Reichsautobahnteilstrecke München Augsburg 
—L imbach (Ulm) der nur vollendeten Linie Münche n 
Stuttgart dem Verkehr übergeben. 
General Melchiori in Wien. 
Wien, 9. Dezember. Am Freitagmittag traf auf dem 
Flugfelde Aspern bei Wien der Beauftragte Italiens für 
Kulturfragen im Auslande, General Melchiori, ein. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich "mit dem italienischen 
Generalkonsul in Wien Vertreter der Partei, des Reichs- 
Propagandaamtes Wien und des Wiener Fascio einge 
funden. Am Nachmittag fand im Wiener Rathaus ein 
Empfang statt. 
Die marxistische Futterkrippenpolitik in Frankreich. 
Paris, 19. Dezember. Der französische Staatsrat hat 
in seiner Eigenschaft als oberste staatsrechtliche Behörde 
bes Landes die im Juni 1937 auf dem Verordnungswege 
vorgenommene Ernennung des Ingenieurs Georges 
Legonx zum Generaldirektor der französischen Staats 
eisenbalmm annulliert, da der ehemalige sozialdemgkratische 
Wirtichaslsminister keine der drei offiziell vorgeschlagenen 
Persönlichkeiten ernannt hatte, wie es das' Gesetz vorsteht. 
Legcnx befand sich nicht auf dieser Namensliste» 
Der Vatikan verhandelt mit den Bareelona-Bolschewisten. 
Paris, Z. Dezember. Einer Havas-Meldung aus Bar - 
celon aZufolge ist nach der Rom-Reise des Generalvikars 
von Tarragona ein „Kultus-General-Kommissariat" 
geschaffen worden, das dem Bolschewistenausschuß unter 
stehe. Hierm komme eine Besserung der Beziehungen 
zwischen dem Vatikan und der „Regierung von Barcelona" 
zum Ausdruck. 
Negrin „droht" mit dem Rücktritt. 
Perpignan, 9. Dezember. Aus Barcelona werden jetzt 
Einzelheiten der Besprechung Negrins mit verschiedenen 
Bolschewistenhäuptlingen bekannt. Danach soll Negrin seinen 
Pessimismus über die militärische und außenpolitische Lage 
Rotspaniens rückhaltlos Ausdruck gegeben haben. 
Immerhin soll Negrin sich bereit erklärt haben, weiter 
Widerstand zu leisten, solange er die Unterstützung sämt 
licher marxistischer Organisationen erhalte, sonst werde er 
zurücktreten. Militärisch sei eine große Offensive der Natio 
nalen zu erwarten, so daß jeder überhaupt nur verfügbare 
Mann mobilisiert werden müsse. 
In politischen Kreisen wird, wie aus Barcelona weiter 
verlautet, der Rücktritt Negrins lebhaft erwogen, zumal de: 
den Katalanen verstärkte Neigung zu spüren ist, Negrin die 
Gefolgschaft zu kündigen. 
Rote Bomben auf die Wohnviertel Cordobas. 
Bilbao, 13. Dezember. Wie aus Cordoba gemeldet wird, 
bombardierten rote Bomber in verbrecherischer Weise die 
Wohnviertel Cordobas. Der verruchte Anschlag auf die 
wehrlose Zivilbevölkerung forderte acht Tote und zehn Ver 
wundete. 
Die Ruhe an den spanischen Fronten dauert an. 
Kreuzer „Emden" in Vigo. 
Bilbao, 13. Dezember. In Vigo lief der Kreuzer 
„Emden", der sich- auf einer Ausbildungsreise befindet, 
ein. Kapitän zur See Wever stattete der; örtlichen Be 
hörden in Vigo einen Besuch ab, der durch einen Besuch auf 
dem Kreuzer erwidert wurde. 
Ukrainische Autonomieforderung in Polen. 
Warschau, 9. Dezember. Im Sejm wurde am Freitag 
von der ukrainischen Abgeordnetengruppe ein aus 
2! Artikeln bestehender A u t o n o m i ea n t r a g in Form 
einer Verfassung für das ge sa mtukraini s ch e S i e d - 
lungsgebiet in Polen eingereicht. Der Antrag ist 
von den 11 ukrainischen Abgeordneten Ostgaliziens und dem 
Abgeordneten Skirpnik als Vertreter der wolhynischen 
Ukrainer unterzeichnet. 
Als ukrainisches Siedlungsgebiet, für das dieses Ver 
fassunzsgesetz gelten soll, werden im einzelnen die Woje 
wodschaften Lemberg, Stanislau, Tarnopol und die Woje 
wodschaft Wolhynien, der größte Teil der Wojewodschaft 
Polesien und Teile der Wojewodschaften Lublin, Krakau und 
Bialystok genannt. Alle diese Gebiete sollen zu einer Kör 
perschaft des öffentlichen Rechtes in einer autonomen Ein 
heit mit eigener u k r a i n i s ch e r R e g i e r u n g und 
eigenem Landtag, eigener Verwaltung und einem 
eigenen ukrainischen Obersten Gericht in Lemberg zusam 
mengeschlossen werden. Von der Zuständigkeit der ukrai 
nischen Gesetzgebung werden die Fragen der Außenpolitik, 
der Armee, des Staatshaushaltes und der Währung ausge 
schlossen. Für die ukrainische Sprache wird Gleichberech 
tigung mit der polnischen Sprache gefordert. 
In der Begründung des Autonomieantrages heißt es- 
Für einen Staat wie Polen, der in nationaler Hinsicht nicht 
einheitlich sei, und kulturell und wirtschaftlich große Unter 
schiede aufweise, sei die Anwendung einheitlicher Normen 
in allen Gebieten nicht angebracht. 
Es wird daran erinnert, daß der ukrainischen Volks 
gruppe durch ein entsprechendes Gesetz bereits im Septem 
ber 1923 eine Autonomie versprochen worden sei. Die 
von einer ukranischen Mehrheit bewohnten Gebiete besäßen 
ein besonderes Nationalgefühl und die Erinnerung an ein 
eigenes staatliches Dasein. Die territorielle Autonomie 
würde nicht nur eine Sicherung des ukrainischen Daseins, 
sondern auch eine Normalisierung der ukrainisch-polnischen 
Beziehungen herbeiführen. 
Jüdischer Trotzkist in Polen verurteilt. 
Warschau, 9. Dezemben. Die kommunistische Wühlarbeit 
in Ost-Polen zeigte sich wieder besonders' deutlich in einem 
Prozeß in Luck in Wolhynien gegen zwei Agenten der 
Komintern. Beide Waren auf Weisung Moskaus Mitglieder 
von Organisationen der polnischen Dorfjugend geworden, in 
denen sie ihre umstürzlerische Arbeit betrieben. Das Gericht 
verurteilte beide Angeklagten zu je vier Jahren Zuchthaus. 
In Wilna hatte sich ein den polnischen Behörden seit 
dem Jahre 1929 bekannter kommunistischer Hetzer, der 
Jude Peree Rajber, wegen kommunistischer Um 
triebe Zu verantworten. Rajber war früher führendes Mit 
glied in der illegalen Kommunistischen Partei Westweiß 
rußlands und hatte später sein Herz für Trotzki entdeckt, 
unter dessen Fahne er in der letzten Zeit seine Hetze betrieb. 
Bei seiner Verhaftung wurden in seiner Wohnung große 
Mengen kommunistischer Flugblätter gefunden. Das Gericht 
verurteilte ihn zu fünf Jahren Zuchthaus. 
Moskau schlachtet die Zwischenfälle in Tunis aus. 
Warschau, 9. Dezember. Die italienisch-sranzöstschen 
Zwischenfälle in T unis bieten Moskau die will 
kommene Gelegenheit, Panik zu machen und Frankreich 
gegen Italien aufzuhetzen. Die Drahtzieher der 
Komintern, die in Moskau ihr übles Handwerk betreiben, 
enthüllen damit ihre wirklichen Pläne. 
Die Taß gibt sich alle Mühe, die Ausschreitungen des 
jüdisch-bolschewistischen Mobs gegen die Italiener in Tunis 
Zu verschweigen, und nimmt die italienischen Protestkund 
gebungen zum Anlaß, um eine w ü st e Kriegshetze 
gegen Italien zu entfesseln. 
Die amtliche Moskauer Agentur sagt, es sei höchste Zeit, 
daß Frankreich emschreite und ernstlich mit diesen Kundge- 
Bungen Schluß mache. Es sei notwendig, daß „zur Erhal 
tung des Friedens und der Demokratie sich alle Parteien und 
friedensliebenden Elemente in Frankreich zusammenschlie 
ßen zur gemeinsamen Abwehr der italienischen Angriffe 
gegen das bedrohte Frankreich". 
„Die Gottlosenbewegung hat versagt." 
Warschau, 9. Dezember. Die Sowjetpresse hebt in den 
letzten Wochen wieder besonders eindringlich hervor, daß die 
Gottlosenbewegung den auf sie gesetzten Hoffnun 
gen nicht gerecht geworden sei. In verschiedenen Berichten 
aus dem Lande wird nachgewiesen, daß der Bauer der Hetze 
der Gottlosen Widerstand entgegensetze und daß die ver 
schiedenen religiösen Sekten sich eines besonders regen 
Zulaufes erfreuten. 
Die Prawda bringt in einem Bericht eines Sonder 
korrespondenten zum Ausdruck, daß der Einfluß der Sek 
tierer sich in erschreckendem Maße ausbreite und daß der 
Widerstand der Bauern gegen die kommunistische Schule 
und gegen die ländlichen Kollektivwirtschaften im Steigen 
begriffen sei. 
Anhand eines Beispiels wird gezeigt, daß die Gottlosen 
bewegung versagt habe und daß sie ein „klägliches 
Dasein" führe. Die leitenden Beamten in der Provinz 
täten nichts, um die so notwendige Verstärkung der Gott 
losenagitation durchzuführen. Schließlich verlangt das Blatt, 
daß die staatlichen und die Parteibehörden in der Provinz 
voll eingesetzt werden müßten, um eine der wichtigsten Auf 
gaben des Bolschewismus, nämlich die Ausrottung der 
Religion, durchzuführen. 
Spaak über die politische Lage. 
Brüssel, 3. Dezember. Nach einer Kabinettssitzung von 
drei Stunden Dauer gab Mimsterpräsident Spaak eine Er 
klärung über die politische Lage ab. 
Er erinnerte daran, daß die Regierung nach der Ver 
fassung vom K önig allein ernannt und abberufen werde 
und daß die Minister dem Parlament gegenüber verant 
wortlich seien. Nachdem die Regierung eeine große Mehr 
heit bei der Vertrauensabstimmung erhalten habe, genieße 
sie also das Vertrauen des Königs, des Parlaments 
iund des Volkes. Man könne das Kabinett daher nicht eines 
antidemokratischen Verhaltens beschuldigen, wenn es am 
Ruder bleibe. Die Regierung Spaak werde nicht 
demissionieren. 
Spaak wies dann auf den „Burgfrieden" hin, der mit 
den Regierungsparteien abgeschlossen worden sei, um die 
bestehenden Meinungsverschiedenheiten zu beseitigen. So 
wohl vom finanziellen wie vom wirtschaftlichen Standpunkt 
wäre es katastrophal , das Land in eine politische 
Krise zu stürzen. Es wäre auch unsinnig, wenn Zwischen 
den Mehrheitsparteien keine Einigung über das spanische 
Problem zustandekommen sollte, nachdem man sich über die 
anderen Punkte des Regierungsprogramms geeinigt habe. 
Zu dem letzten Punkt der Erklärung Spaaks verlautet 
in gut unterrichteten Kreisen, daß die Verhandlungen 
zwischen Brüssel und Burgos über den gegenseitigen 
Agentenaustausch fortgesetzt werden. Die Hoffnungen der 
Marxisten auf ein Scheitern der Verhandlungen dürften 
unbegründet sein. 
Eine verständige schwedische Mahnung. 
Stockholm, 9. Dezember. Qestgöta Correspondenten 
unterzieht das deutsch-schwedische Verhältnis 
einer näheren Betrachtung und Weist darauf hin, daß die 
Hetz- und Schrmpfkampagne gegen die deutsche Regierung 
seit Jahr und Tag keineswegs geeignet fei, ein gutes Ver 
hältnis zwischen den beiden Ländern zu schaffen. Es sei für 
eine schwedische Selbstprüfung Anlaß vorhanden. Eine 
Nation, die neutral sein wolle, könne auf die Dauer nicht 
dulden, was in dieser Hinsicht gewisse politisch tonangebende 
Kreise des Landes sich leisteten. Der Boykott deutscher 
Waren durch den schwedischen Gewerkschaftsverband sei 
gleichermaßen ernst und verderblich. 
Regierungsumbildung in Rumänien vertagt? 
Bukarest, 9. Dezember. Der Ministerrat am Freitag 
hat keine Ueberraschungen gebracht. Die amtliche Mit 
teilung enthält keine Andeutung, was besprochen wurde. 
Die Regierungsumbildung scheint damit vorläufig vertagt 
zu sein. 
Die Verhandlungen vor dem Czernowitzer Militärgericht 
gegen die jugendlichen Attentäter, die den Anschlag auf 
Oberstleutnant Cristescu verübten, werden am 
17. Dezember beginnen. Nach den Bestimmungen des Mili 
tärstrafgesetzbuches droht den Attentätern die Todesstrafe, 
Neue Weisungen des Unterrichtsministers machen alle 
Hochschüler darauf aufmerksam, daß sie zum Besuch der 
Vorlesungen verpflichtet sind. Wer sich daran nicht hält, 
geht der studentischen Vergünstigungen verlustig: Die staat 
lichen Stipendien werden entzogen, der Gebührenerlaß wird 
aufgehoben und das Wohnen in Studentenheimen verboten. 
Ebenso wird bestraft, wer offenkündig gegen die Teil 
nahme an Vorlesungen Stellung nimmt. Die Verpflichtung 
zur Teilnahme an den Vorlesungen, heißt es weiter, gelte 
selbstverständlich auch für Professoren. 
Der Zentral-ukrainische Nationalrat. 
Chust, IV. Dezember. Das offizielle Organ der karpatho 
ukrainischen Regierung, die Nova Svobada, teilt mit, daß in 
der Karpatho-Ukraine künftig nur ein einziges politisches 
Gebilde bestehen werde, und Zwar der zentral-ukrainische 
Nationalrat. 
Die Naroduy Politika schreibt hierzu, daß die national 
ukrainische Regierung in den kritischen Tagen gezeigt habe, 
daß sie Zur Tschecho-Slowakischen Republik stehe und die 
Zusammenfassung aller politischen Kräfte zur Verteidigung 
der autonomen Karpatho-Ukraine durchführen werde. 
Eien Synagogenbrand. 
Kreßburg, 9. Dezember. In der Synagoge von Tyr 
nau brach am Donnerstag ein Feuer aus, das die Thora- 
Rolle und die Bundeslade vernichtete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliM 