
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro I ff. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle.Gewähr.) 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 16» Juli 
Nr. 
930 
Ehrenpreis deS Führers. 
Berlin, 16. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat 
für die am Dienstag, den 28. Juli 1936, in Berlin-Wannsee 
zum Austrag gelangende Weltmeisterschaft 1936 im Wurf 
taubenschießen den Ehrenpreis für den Sieger gestiftet. 
Der Preis, eine feuervergoldete, mit Bernstein besetzte Sil 
berschale, ist eine Arbeit des Berliner Goldschmied-s Pro 
fessor Lettre. 
Der ReichSbauernführer zum VI. Weltgeflügelkongreß. 
Berlin, 15. Juli. Der Reichsbauernführer Darre 
veröffentlicht zum VI. Weltgeflügelkongretz folgendes Ge 
leitwort: 
„Vom 24. Juli bis 2. August findet in Leipzig der 
VI. Weltgeflügelkongreß statt. Tausende der bedeutendsten 
in- und ausländischen Geflügel- und Kleintierzüchter wer 
den mit ihren Tieren und Zuchtgeräten die größte Schau 
und Tagung veranstalten, die jemals im Interesse der 
Kleintierzucht in Europa stattgefunden hat. 
„Deutschland von seither im tiefsten Grunde bäuerlich 
eingestellt hat in den letzten Jahren auch auf dem Ge 
biete der Kleintierzucht und -Haltung neue Wege einge 
schlagen, insbesondere sich von den schollengelösten, fabrik 
mäßigen Farmbetrieben abgewandt, die bodengebundene 
bäuerliche Geflügelhaltung in den Vordergrund gestellt 
und damit die Kleintierzucht über ihre wirtschaftliche Be 
deutung hinaus zu einem wichtigen Bindeglied zwischen 
Stadt und Land gemacht. Stets hat es dabei auch die Ar 
beiten des Auslandes mit Interesse beobachtet und die Er 
folge, die dort erzielt wurden, auch für sich nutzbringend 
ausgewertet. 
„Umsomehr begrüßen wir die Vertreter des Auslandes, 
die hierher kommen, um gleichzeitig zu lernen und zu 
lehren. Darüber hinaus aber erhalten tausende auslän 
discher Geflügel- und Kleintierhalter Einblick in die Ar 
beiten und Ziele der deutschen Landwirtschaft, des deutschen 
Volkes überhaupt. Viele Schranken, die infolge unbeab 
sichtigter Mißverständnisse noch zwischen den verschiedenen 
Völkern und uns bestanden, können dadurch beseitigt und 
neue Wege zur Verständigung gefunden werden. 
„Wenn der Weltgeflügelkongreß so neben den wirtschaft 
lichen und wissenschaftlichen Erfolgen und Erkenntnissen —> 
die ihm ohne Zweifel gewiß sind noch zur politischen 
Verständigung der Völker beiträgt, so werden nicht nur die 
Kleintierzüchter, sondern auch die übrigen Angehörigen 
aller Länder dieser Veranstaltung großen Dank wissen." 
Der Sachsenspiegel auf der Ausstellung „Deutschland". 
Berlin, 15. Juli. Der Reichsrechtsführer, Reichsmini 
ster Dr. Frank, sprach am Mittwoch abend im Deutsch 
landsender anläßlich der bevorstehenden Eröffnung der 
Ausstellung „Deutschland", die auch eine Abteilung über 
deutsches Rechtsleben enthält. 
Der Reichsminister führte aus: Der Nationalsozialis 
mus hat neuen gewaltigen Impuls in das deutsche Rechts 
leben gebracht. Die Ausstellung „Deutschland" legt im 
Teil „Rechtsleben" allen unseren Olympiagästen Zeugnis 
dafür ab, daß das Reich Adolf Hitlers in Erneuerung der 
Ueberlieferung der deutschen Rechtsgeschichte die Macht des 
deutschen Reiches aufbaut. Nicht umsonst ist in den Mit 
telpunkt dieses Teiles der Ausstellung das große geschicht 
liche Denkmal deutschen Rechtswirkens aus der hohen Zeit 
des deutschen Mittelalters gerückt. 
Das nationalsozialistische Deutschland hat, in dem Be 
wußtsein seiner Dankespflicht gegenüber den Großen seiner 
Geschichte, vor etwas über zwei Jahren die 700 jährige 
Wiederkehr von Eikes Todestag feierlich begangen. Eike 
war Künder des Rechts. Er hat die von den Altvordern 
überkommenen Rechtsgedanken aufgezeichnet, um sie in der 
Seele seiner Stammesgenossen lebendig zu erhalten. Wir 
staunen heute über die gewaltige Leistung des schlichten 
bescheidenen anhaltischen Ritters, der, wie er selbst sagt, 
„ohne Hüls und ohne Lehr" sich der schwierigen Aufgabe 
der Aufzeichnung des Sachsenrechtes unterzog. 
Eike verdient aber nicht minder Bewunderung wegen 
seiner mannhaften Rechtlichkeit: Eike ist Kämpfer 
des Rechts. 
Recht ist für ihn der Ausdruck einer höchsten sittlichen 
Notwendigkeit, an der es kein Drehen und Wenden gibt. 
Nur darum geht es ihm, des „Rechtes Pflicht" zu lehren 
und niemand zu dienen als der Wahrheit allein. 
Einfach, schlicht und echt wie der Verfasser des Buches 
ist das Recht, das er aufgezeichnet hat. Der Sachsenspiegel 
ist aus dem Volke heraus für das Volk geschrieben worden- 
Er atmet wahrhaft deutschen Geist. Friede, Freiheit, 
Treue und Gefolgschaftspflicht sind die Grundwerte, die 
das ganze Rechtsbild beherrschen. Hierin liegt bereits an 
gedeutet, was uns der Sachsenspiegel heute zu bedeuten 
vermag. 
Es ist klar, daß die unmittelbare Uebernahme der Vor 
schriften des mittelalterlichen deutschen Rechts in unsere 
heutige Zeit nicht in Frage kommen kann. Die einfachen, 
urtümlichen Lebensformen aus den Tagen des Sachsen 
spiegels sind durch eine höchst entwickelte, differenzierte und 
komplizierte Wirtschaftsordnung abgelöst worden, die unter 
ganz neuen und von Grund auf veränderten Gesetzen steht. 
Wenn aber auch eine moderne Rechtsordnung im einzelnen 
'ganz anders ausgestaltet werden muß, als dies für die mit' 
telalterlichen Rechtsverhältnisse Vonnöten war, so kann und 
muß doch auch sie in ihren Grundlagen ähnlich gefestigt 
und in ihren Zielen ebenso einheitlich ausgerichtet sein, wie 
wir dies am Sachsenspiegel noch heute bewundern." 
Letzter Betriebsappell des Norddeutschen Lloyd. 
Berlin, 16. Juli. Ein letzter Betriebsappell des Nord 
deutschen Lloyds vereinte am Mittwoch die über 600 Ste 
wards und Köche, die in den letzten Wochen aus Bremer 
haven oder direkt von den Lloyd-Schiffen nach Berlin ge 
rufen wurden, in einem der großen Speisesäle des Wirt 
schaftsgebäudes im Olympischen Dorf. 
Der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Verkehr und 
Oeffentliche Betriebe der Deutschen Arbeitsfront, Pg. Kör 
ner, erinnerte daran, daß die Belegschaft im Olympischen 
Dorf Aufgaben zu -erfüllen habe, die weit über persönliche 
Bedürfnisse Hinansgingen. 
Der Leiter der Wirtschaftsabteilung des Norddeutschen 
Lloyd beim Organisationskomitee für die XI. Olympischen 
Spiele, Kapitän Pütz, erklärte, daß die Gefolgschaft im Be 
wußtsein der großen Verantwortung zusammengeschweißt 
und sich der Pflicht bewußt sei, der großen Aufgabe würdig 
Zu dienen. Er hoffe, nach den Olympischen Spielen melden 
zu können, daß jeder einzelne den an ihn gestellten Anforde 
rungen genügt habe und mit Stolz und Freude wieder Zur 
Seeschiffahrt zurückkehren könne. 
Der erste deutsche Botschafter in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 16. Juli. Als erster deutscher Bot 
schafter in Brasilien traf am Mittwoch der bisherige Ge 
sandte des Reichs, Dr. Schmidt-Elskop, an Bord 
des Schnelldampfers „Cap Arcona" in Rio de Janeiro ein. 
Der Botschafter wurde von Vertretern der brasilianischen 
Regierung, der NSDAP, der deutschen Verbände und von 
Zahlreichen Mitgliedern der deutschen Kolonie begrüßt. 
Aussprache über das britische Verteidigungsprogramm. 
London, 16. Juli. Wie nunmehr feststeht, wird am 
kommenden Montag eine neue Aussprache über das briti 
sche Verteidigungsprogramm auf Ersuchen der Arbeiter 
partei stattfinden. 
Die Unterhausfraktion der Arbeiterpartei beschloß am 
Mittwoch abend mit Mehrheit, das britische Aufrüstungs 
programm abzulehnen, weil es nicht lediglich darauf ab 
ziele, Großbritannien einen angemessenen Platz in irgend 
einem Kollektivsystem zu sichern. Die Aussprache wird 
von dem Minister für die Koordination der Verteidigung. 
Sir Thomas Jnskip, eröffnet werden. Sir Austen Cham 
berlain und auch Winston Churchill werden sich voraus 
sichtlich an der Aussprache beteiligen. 
Wahrscheinlich wird vor der Vertagung am 31. Juli 
auch eine Unterhausaussprache über die Außenpolitik anbe 
raumt werden. 
Ardeiterpartei gegen Einheitsfront mit Kommunisten. 
London, Ik. Juli. Der Landesausschutz der englischen 
Arbeiterpartei hat am Donnerstag eine Erklärung 
veröffentlicht, in der die Kommunistische Partei Englands 
und die kommunistische Internationale aufs schärfste ange 
griffen werden. 
Die Erklärung richtet sich in erster Linie gegen die Ver 
suche der Kommunisten, eine „Einheitsfront" mit der Ar 
heiterpartei zu bilden. Seit beinahe 20 Jahren habe der 
Kommunismus versucht, die britische Arbeiterbewegung 
seinen Zielen unterzuordnen. Die Methode und die Taktik 
hätten sich geändert, aber die kommunistischen Ziele seien 
unverändert geblieben. Aus der letzten Sitzung der kom 
munistischen Internationale habe Dimitroff erklärt, daß es 
ihr Ziel sei, die demokratischen Arbeiterbewegungen in eine 
von der kommunistischen Internationale geführte revolu 
tionäre Armee zusammenzuschweißen. 
Die kommunistische Partei Englands erkläre, daß sie 
weiterhin an bewaffnete Gewalt und Diktatur glaube. Es 
sei allgemein bekannt, daß sie viele tausende Pfund Ster 
ling von Moskau erhalte und daher den Anweisungen 
Moskaus gehorche. Die Erfahrung zeige, daß der Kom 
munismus Verwirrung, Uneinigkeit und Zersetzung schaffe. 
Daher könne es keine Gemeinschaft zwischen den briti 
schen Arbeiterführern und dem Kommunismus geben. 
„Times" Zur Anwendung der Gleitklausel. 
London, 16. Juli. Zu der englischen Note an die Ver 
einigten Staaten und Japan, in der England die Gleit 
klausel des Londoner Flottenvertrages in Bezug auf 
seine überschüssige Zerstörertonnage beansprucht, bemerkt 
der Flottenkorrespondent der Times, daß hierdurch 
Amerika und Japan automatisch die Berechtigung erhiel 
ten, ihre gesamte Zerstörertonnage bis zum 31. Dezember 
auf 190 WO bezw. 133 630 Tonnen Zu erhöhen. 
Die endgültige Note befasse sich nur mit der Frage der 
Zerstörer, aber das Problem der Beibehaltung der Haw 
kins-Kreuzerklasse sei immer noch Gegenstand getrennter! 
Verhandlungen der Regierungen Japans und Amerikas. 
In einem Leitaufsatz betont das Blatt, daß sich England 
mit der Anrufung der Gleitklausel genau an den Buch 
staben und Geist des Londoner Flottenvertrages halte. 
Dasselbe treffe jedoch nicht auf die im Parlament erhobene 
Forderung zu, daß die Regierung auch in Bezug auf Kreu 
zer die Gleitklausel in Anspruch nehmen solle. 
Die englische Verpflichtung, die Kreuzertonnage auf 
339 000 Tonnen herabzusetzen, sei bedingungslos gewesen. 
Bei der Annahme dieser Ziffer fei das Bauprogramm der 
Nichtunterzeichnerstaaten bekannt gewesen, und es sei seit 
dem auch nicht überschritten worden. Die einzige Ausnahme 
sei das deutsche Flottenprogramm. Wenn die britische Re 
gierung gewünscht hätte, die Wiedererstehung der deutschen 
Flotte zum Vorwand für eine allgemeine Wiederaufnahme 
der Flottenkonferenz -zu machen, dann hätte sie tatsächlich 
die Gleitklausel im letzten Jahr ans diesem Grunde an 
rufen können. Daß sie es aber nicht getan habe, fondern 
statt dessen ein Wettrüsten durch den Abschluß des deutsch 
englischen Flottenabkommens von 1936 verhindert habe, sei 
ein kluges Vorgehen gewesen, das allgemeine Zustimmung 
geerntet habe. 
Es folge aber daraus, daß man an anderer Stelle nach 
einem Grund suchen müsse, wenn man jetzt die Gleitklausel 
in Bezug auf Kreuzer anrufen wolle. Im Rahmen der 
genauen Bedeutung des Vertrages sei jedoch kein solcher 
Grund vorhanden. England halte an der peinlichen Beach 
tung seiner Vertragsverpflichtungen fest, selbst wenn diese 
mit der Zeit unangenehm geworden seien. 
Wieder ein Volkskommissar gemaßregelt. 
Moskau, 15. Juli. Wie amtlich gemeldet wird, hat 
die höchste bolschewistische Regierungsinstanz, der Hauptvoll- 
Zugsausschuß der Sowjetunion, den bisherigen stellvertre 
tenden Volkskommissar für die Holzindustrie, Pokojni 
kow, ohne nähere Angabe der Gründe seines Postens ent 
hoben unter gleichzeitiger Strafversetzung in eine unter 
geordnete Stellung innerhalb des Kommissariatsbereichs in 
der Provinz. 
Der Anlaß für hie Maßregelung dürfte darin zu suchen 
sein, daß erst vor kurzem eine derartige Nachlässigkeit beim 
Flößen des Holzes auf den sibirischen Strömen festgestellt 
wurde, daß daraus dem Staat große Verluste entstanden. 
Die Ehrenbezeugungen für General Rhdz-Smhgli. 
Warschau, 13. Juli. Ministerpräsident General Sklad 
kowski hat alle polnischen Behörden angewiesen, dem 
Generalinspekteur der polnischen Armee, General Rydz - 
Smygli, bei Empfängen alle Ehrenbezeugungen zu er 
weisen, wie sie der zweitwichtigsten Person im Staate nach 
dem Staatspräsidenten Zukommen. 
In der Begründung dieser Anordnung heißt es: 
Entsprechend dem Willen des Staatspräsidenten wird an 
geordnet, daß General Rydz-Smigly, der vom Marschall 
Pilsudski als erster Verteidiger des Vaterlandes und als 
erster Mitarbeiter des Staatspräsidenten erklärt wurde, 
als erste Person in Polen nach dem Staatspräsident be 
trachtet und geachtet werden soll. 
Halbamtlich wird zu dem Schreiben mitgeteilt, daß 
es die tatsächlich bestehende Sachlage in offizielle und ver 
pflichtende Form bringe, die sich aus dem mündlichen 
Testament des Marschall Pilsudski herleitet. Die besonderen 
geopolitischen Bedingungen Polens und seine historischen 
Erfahrungen machten es notwendig, daß der Wehrkraft und 
der psychischen und materiellen Wehrbereitschaft feiner 
Bürger besondere Aufmerksamkeit gewidmet würden. Da 
her habe der Mann, der über alle Kräfte und Mittel zum 
Schutze des Staates verfüge, in den Augen des Volkes eine 
besondere Stellung. Diese Tradition leite sich vom Mar 
schall Pilsudski her und solle seinem Willen und der tatsäch 
lichen Notwendigkeit entsprechend fortgesetzt werden. 
Besprechungen über die polnische Agrarreform. 
Warschau, 16. Juli. Im Ministerpräsidium fand gestern 
eine längere Besprechung zwischen dem Generalinspekteur, 
d'em Ministerpräsidenten und dem Landwirtschaftsminister 
statt. Wie verlautet, war die Frage von Aenderungen bei 
der Durchführung der polnischen Agrarreform Gegenstand 
der Beratungen. 
Der spanische Ministerrat über die blutigen Ereignisse. 
Madrid, 16. Juli. In dem am Mittwoch abend uner 
wartet einberufenen Ministerrat erstattete der spanische 
Ministerpräsident Casares Quiroga Bericht über die 
jüngsten Ereignisse und die Stellung, die die Vertreter der 
einzelnen Gruppen der Volksfront zu ihnen einnehmen. 
Er stellte fest, daß sämtliche Fraktionsführer der Linken 
versprochen hätten, sich restlos hinter die Regierung zu 
stellen und sie bei ihrer Aufklärungsarbeit und in ihren 
Bemühungen zur Wiederherstellung normaler Verhältnisse 
zu unterstützen, damit das Parlament in acht Tagen seine 
Sitzungen wieder aufnehmen könne. Die Regierung hoffe, 
bis dahin die innerpolitische Lage geklärt zu haben. Sie 
werde dann einer von der Opposition geforderten Aus 
sprache über die letzten Geschehnisse nicht aus dem Wege 
gehen. 
In politischen Kreisen erblickt man in dieser Haltung 
der Regierung das Bestreben, mit Rücksicht auf die allge 
meine Unsicherheit im Lande und aus Furcht vor einem 
etwaigen Putsch eine. Kabinettskrise zu vertagen, da der 
jetzige Zeitpunkt ihr dafür denkbar ungünstig erscheint. 
Vor neuen Verhaftungen im Spionagefall Farnworth? 
Washington, IK. Juli. Amerikas neuester Spionagefall, 
in den der ehemalige Kapitänleutnant Farnworth ver 
wickelt ist, wirbelt in der gesamten amerikanischen Presse 
gewaltigen Staub auf. Das Justizministerium deutete an, 
daß im Zusammenhang mit diesem Fall eine Reihe weiterer 
Verhaftungen zu erwarten sei. Farnworth soll die streng 
vertrauliche Schrift „Jnformations- und Sicherheitsdienst", 
die die Pläne für Kampfformation und Taktik der amerika 
nischen Flotte auf Grund der Erfahrungen der letzten Flot 
tenmanöver enthält und die nur für die Höchsten Offiziere 
der Marineleitung bestimmt war, an einen japanischen 
Attache verkauft haben. Seine Verhaftung erfolgte, als.er 
bei der Durchsicht vertraulicher Schriftstücke im Hause eines 
hohen Offiziers der Seekadettenanstalt Annapolis ertappt 
wurde. Farnworth galt ehemals als einer der hervorragend 
sten und vielversprechenden jungen Seeoffiziere, der vor 
allem über glänzende technische Kenntnisse verfügte. Er 
soll dann aber in Geldschwierigkeiten geraten sein und 
wurde im Jahre 1927 angeblich wegen unsauberer Geld 
geschäfte aus der amerikanischen Marine entlassen. 
Marineminister Admiral Stand ley erklärte, sollte 
der Prozeß ergeben, daß Farnworth wertvolle Geheimnisse 
der amerikanischen Marine an die Japaner ausgeliefert 
habe, so müßten die zukünftigen Manöver- und Flotten- 
Pläne selbstverständlich umgeändert werden. 
Beamte der japanischen Botschaft, die am Mittwoch zu 
dem Fall Stellung nahmen, bezeichneten die Beschuldigun 
gen als „erstaunlich". 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 16. Juli. Am 16. Juli 1936 ist in Würzburg der 
am 22. Dezember 1907 geborene Robert Heirich hingerich 
tet worden, der am 11. März 1936 vom Schwurgericht in 
Würzburg wegen Mordes zum Tode und zum dauernden 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden 
war. 
Heirich hatte in der Nacht zum 27. Oktober 1935 den 
73 Jahre alten früheren Gärtner Otto Müller in Würz 
burg, der ihm ein väterlicher freund war, in dessen Woh 
nung erwürgt und beraubt. 
Kardinalerzbischof Binet f. 
Paris, 16. Juli. Der Kardinalerzbischof von Besancon, 
Monsignore Binet, ist am Mittwoch nach kurzem Leiden 
im Alter von 67 Jahren gestorben. 
Ueber 4WO Hitze-Opfer in USA. 
New Jork, IK. Juli. Die Zahl der Opfer der Hitzewelle 
in den Mittelweststaaten stieg am Donnerstag vormittag 
auf über 4900. Diazu kommen aber noch Tausende, die schwer 
erkrankt sind. Die Behörden von Minneapolis erklärten, daß 
die Hospitäler und Krankenhäuser seit der Grippe-Epidemie 
während des Krieges niemals so stark in Anspruch genom 
men worden seien als augenblicklich. Am Mittwoch ereig 
neten sich in Minneapolis in der Minute drei Fälle von 
Hitzschlag. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 