
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabends 12» März 
Nr« 
373 
Berlin im Zeichen der Befreiung Oesterreichs. 
Berlin, 12. März. Bald nach Bekanntwerden der poli 
tischen Ereignisse in Oesterreich und ihrer großen Trag 
weite brachten die Berliner auch nach außen hin ihre große 
Freude zum Ausdruck. Beglückt von der Befreiung der 
Brüder und Schwestern in Oesterreich wurden ohne jede 
Aufforderung zuerst vereinzelt, 'später immer zahlreicher 
die Fahnen des Dritten Reiches an den Häusern gezeigt. 
Gegen Mittag glichen einzelne Straßenzüge schon Fahnen 
meeren. Ueberall begegnet man in den Straßen kleineren 
und größeren Gruppen, die sich über die politische Lage in 
Oesterreich unterhalten. 
Die deutsche Schuljugend gedenkt Oesterreichs. 
Berlin, 12. März. Alle deutschen Schuleil ge 
dachten in würdiger Form der geschichtlichen Ereignisse in 
Oesterreich. Wo es die Verhältnisse gestatteten, hörten die 
Schulen geschlossen die durch alle deutschen Reichssender 
übertragene Verlesung der Proklamation des Führers durch 
Reichsminister Dr. Goebbels. Wo ein Gemeinschaftsempfang 
nicht stattfinden konnte, war schulfrei. 
Wien hört die Proklamation des Führers. 
Wien, 12. März. Die vom Reichsminister Dr. Goeb 
bels heute um 12 Ilhr verlesene Proklamation des 
Führers und Reichskanzlers wurde von allen österreichi 
schen Sendern übertragen. 
Neberall, in Gaststätten, Wohnungen, wo es überhaupt 
nur Rundfunkapparate gab, versammelten sich die deutschen 
Volksgenossen in Oesterreich und lauschten atemlos der 
historischen Erklärung des Führers aller Deutschen, die end 
lich den so heiß ersehnten Frieden für Oesterreich brachte 
und die Erlösung von einem Regime der Bedrückung und 
der Volksfremdheit. 
Ueberall wurde, nachdem Dr. Goebbels die Verlesung 
der Erklärung beendet hatte, das Deutschland- und das 
Horst-Wessel-Lied mit größter Ergriffenheit und Inbrunst 
mitgesungen. 
Reichsdeutsche Flugzeugstaffeln über Wien. 
Wien, 12. März. Kurz vor 12 Uhr warfen Staffeln 
reichsdeutscher Flugzeuge Pakete von Flugblättern mit dem 
Hoheitszeichen über Wien ab. Sie lauten: 
„Das nationalsozialistische Deutschland grüßt sein natio 
nalsozialistisches Oesterreich und die neue nationalsozia 
listische Regierung in treuer unlösbarer Verbundenheit. 
Heil Hitler!" 
Während am Freitag die Massen der Schuschnigg-Flug 
blätter unberührt auf der Straße liegen blieben, reißt sich 
jetzt jeder um die reichsdeutschen Flugblattgrüße, die trotz 
ihrer Einfachheit von historischem Wert sind. 
„Alle fühlen und wissen, daß der rechte Weg beschritten 
ist. Keiner Ermunterung zum Jubel, keiner Ermahnung 
zur Disziplin bedarf es, wo ein oberstes Gesetz gebunden und 
befreit hat: der Nationalsozialismus." 
Der Tag der Befreiung. 
Wien, 12. März. Von der Wiener Presse, die von dem 
Sturz der Ereignisse völlig überrascht wurde, umso mehr als 
die meisten Blätter ihrer politischen Einstellung bzw. den 
auf sie ausgeübten Einflüssen nach eine andere Wendung 
gewünscht und vorausgesagt hatten, nehmen als einzige 
Zeitung die Wiener Neuesten Nachrichten Stellung, die mit 
der Schlagzeile „Es lebe das Großdeutsche Reich!" den 
politischen Umschwung in Oesterreich Begrüßt. 
„Deutscher Friede, das ist es, was die Feinde 
des deutschen Volkes immer am meisten gehaßt und gefürch 
tet haben. Diesen Frieden zu verhindern, war ihnen jedes 
Mittel gut genug; noch im letzten Augenblick sollt es ver 
sucht werden, die gemeinsam gelegten Gleise wieder aufzu 
reißen, das deutsche Schicksal einem Abgrund zuzutreiben? 
„Wenn die Katastrophe noch verhindert werden konnte, 
so ist dies letzten Endes dem ungebrochenen Willen des deut 
schen Volkes in Oesterreich zu verdanken, das in der größten 
Gefahr einmütig den Willen kundgetan hat, sich von fremden 
Mächten einen fremden Willen nicht aufzwingen zu lassen. 
„Die bedrückenden Tage, die nach der Aufforderung zur 
Abstimmung hinter uns liegen, haben durch mächtige und 
durch wohldisziplinierte Kundgebungen in allen Ländern 
unseres Vaterlandes zum Ausdruck gebracht, wie stark das 
Volk unserer Heimat deutsch fühlt und entschlossen ist, 
deutsch zu handeln. Nur die Tragfähigkeit der 
nationalsozialistischen Idee hat es nach den 
furchtbaren und zermürbenden Kämpfen zuwege gebracht, 
daß unser Volk auch im stärksten Zustande der Spannung die 
Grenze nicht überschreitet, die von der Kultur einer Rasse 
gezogen sind. Feste Entschlossenheit haben die Stunden der 
Krise gezeigt, grenzenloser Jubel brachte die Entscheidung 
selbst: O e st e r r e i ch i st f r e i! 
„In Wim, in allen Städten, in den kleinsten Gemeinden 
ist das Volk auf der Straße, schreit die Freude aus 
allen Gassen, umarmen einander Menschen, die alle ein 
Zeichen und eine Gesinnung tragen. Nur Freude und 
Fein Gedanke an Haß beseelt alle, die soviel gelitten 
hähßm. Sie leben dem Augenblick und denken nicht an Lohn 
und Quittung für ihren Einsatz; die Gesinnung hat 
wieder ihr Wcht. l 
Salzburg in Feststimmung. 
Salzburg, 12. März. Salzburg befindet sich seit Frei 
tag abend in Feststimmung. Während der Nacht und am 
Sonnabend vormittag hatten die Nationalsozialisten sämt 
liche öffentlichen Gebäude besetzt, und nach Hissung der 
Hakenkreuzfahne waren Doppelposten der SA. aufgezogen. 
Der Jubelsturm über die Wandlung in Oester 
reich erreichte am Vormittag seinen Höhepunkt, als die 
deutschen Truppen in die altehrwürdige Salzach- 
Stadt einzogen. Mit einem wahren Begeisterungs 
sturm wurden die deutschen Abteilungen empfangen und 
von der Salzburger Jugend sofort umlagert. 
Schon seit Mitternacht hatten die Salzburger die deut 
schen Truppen kaum mehr erwarten können. Nun konnten 
die Soldaten dem freudigen Andrang der ihnen zujubeln 
den Massen kaum noch standhalten. Als dann gar deut 
sche Flugzeug staffeln über der Stadt er 
schienen und aus ihren blitzenden Leibern Zehntausende 
von Flugblättern hinausflatterten, kannte die Begeisterung 
keine Grenzen mehr. 
Kraftwagenkolonnen, mit Hakenkreuzwimpeln geschmückt, 
durchziehen die Stadt und erfüllen die Straßen mit dem 
Ruf „Ein Volk, ein Reich, einFührer!" Die 
Hakenkreuzfahnen an den Häuserfronten vermehren sich von 
Stunde zu Stunde, und jubelnd marschiert die Jugend, die 
an diesem Freudentag des befreiten Oesterreichs schulfrei 
hat, durch die überfüllten Straßen. 
Die Hakenkreuzsahne auf der Kaserne in Innsbruck. 
Innsbruck, 12. März. Der Befehlsstab der in Tirol ein 
rückenden deutschen Truppen traf mittags in Innsbruck 
ein und schlug in der Inn-Kaserne das Standquartier auf. 
Im gleichen Augenblick wurde auf der Kaserne die Haken 
kreuzfahne gehißt. Als der Regimentsstab zum Landes 
haus fuhr, um dem neuen nationalsozialistischen Landes 
hauptmann einen Besuch, abzustatten, fuhr er durch ein ge 
waltiges Spalier jubelnder Menschen. 
Grenzenloser Jubel in Tirol. 
Innsbruck, 12. März. Der Eindruck des gewaltigen Er 
eignisses der Machtübernahme durch den Nationalsozialis 
mus in Oesterreich ist noch nicht verklungen, und nach nur 
wenigen Stunden der Ruhe füllt wieder eine ungeheure 
Menschenmenge die Straßen. In Hellem Sonnenschein 
wehen die Hakenkreuzfahnen von allen Häusern und aus 
allen Fenstern. Die Menschen wissen sich wor Begeisterung 
noch immer nicht zu fassen. 
Auf Schritt und Tritt sieht man, wie sich Leute um 
armen, mit Tränen in den Augen und leuchtender. Freude 
im Gesicht. Man sieht kaum einen Mann oder eine Frau, 
die nicht irgend ein Hakenkreuzabzeichen tragen. Die Ge 
schäfte, in denen Hakenkreu'Zfahnen zu haben sind, wurden 
in den Morgenstunden förmlich gestürmt. Sonst ruht das 
Geschäftsleben fast gänzlich; alles feiert den Tag der Frei 
heit und der Freude. 
Ergreifend sind die Kundgebungen, die aus der 
Menschenmenge immer wieder spontan dem Führer dar 
gebracht werden. Stärker und eindrucksvoller konnte der 
Dank eines ganzen, nun nach fünfjähriger Unterdrückung 
plötzlich wieder frei gewordenen Volkes nicht zum Ausdruck 
kommen. 
Während die Menschenmenge auf den Straßen in den 
ersten Vormittagsstunden immer dichter wurde, vollzog sich 
in allen Behörden und Amtsstellen die Uebernahme der 
Geschäfte durch die neuernannten Männer in aller Stille 
und ohne jeden Zwischenfall. Auch die Beamtenschaft kann 
sich nunmehr endlich offen und frei zum Nationalsozialis 
mus bekennen. 
So wie in Innsbruck, ist es auch in allen anderen 
Städten und in den Dörfern in Tirol, -wo überall das 
Hakenkreuz weht und die Menschen ihr offenes Be 
kenntnis zum Führer und zum gesamtdeutschen 
Reich ablegen. Hier gibt es keinen Unterschied zwischen dem 
Städter und dem armen Bergbauern. Noch nie war die 
Verbundenheit im ganzen Volke so stark, wie am heutigen 
Tage. 
Im Laufe des Vormittags wurde plötzlich bekannt: Di e 
deutsche Wehrmacht kommt! Wie ein Lauffeuer 
ging diese Nachricht von Mund zu Mund. Ueberall wurden 
Vorbereitungen getroffen, um den Soldaten des Reiches 
einen großartigen Empfang zu bereiten. 
Den ersten Begriff von der Größe des Jubels hatte man 
gegen Uhr in den an der Grenze liegenden Orten. In 
Kufstein harrte die ganze Bevölkerung schon stundenlang 
auf das Kommen der Truppen, und als ihre Spitzen sichtbar 
wurden, brauste ein Jubelsturm los, dessen Ausmaß über 
haupt nicht beschrieben werden kann. 
Die in Kufstem liegende Garnison des öster 
reichischen Bundesheere A stellte sich den Komman 
deuren der reichsdeutschen Truppen zur Verfügung, und 
nun erlebte man ein einzigartiges Schauspiel: Oester 
reichische und reichsdeutsche Truppen marschierten gemein 
sam unter dem Jubel des gesamten Volkes durch die 
Straßen der Stadt. 
Es gab keinen Menschen, der in ergreifenden 
Augenblick nicht an die Waffenbrüderschaft 
während des Weltkrieges dachte, die mit soviel 
Blut besiegelt worden ist und nun nach zwei Jahrzehnten 
als das schönste Symbol des wiederhergestellten deutschen 
Friedens und der großen deutschen Volkseinheit wieder auf 
blüht. 
So wie in Kufstein war der Empfang der Truppen in 
allen Dörfern und Städten des Unterinntals. Ueberall 
zeigte sich bei dieser Gelegenheit, daß die deutschen Bauern 
Tirols zu den treuesten Söhnen des deutschen Volkes zählen. 
Das Ausland zu Oesterreichs 
Krag, 12. März. Sämtliche tschechoslowakischen Blätter 
berichten in spaltenlangen Darstellungen über die Vorgang?'' 
in Deutsch-Oesterreich. Die Auffassung paßt sich der von 
amtlicher Seite ausgegangenen Aufforderung zur Beson 
nenheit und Ruche an. 
Kennzeichnend für die Stimmung auch in amtlichen 
Kreisen sind Bemerkungen der tschechisch-nationalsozialen 
Lidove Novini. Hitler-Deutschland, sagt das Blatt, habe 
seinen bisher größten Sieg gegenüber einem un 
einigen Europa errungen. Wenn man auch die, österreichi 
schen Vorgänge sehr ernst beurteile, müßten sie doch nicht 
nur unangenehme Folgen haben. 
Sie würden Wohl einen Zusammenschluß der übrigen 
Staaten auf der Grundlage der kollektiven Sicherheit her 
beiführen. Der Gedanke der zweiseitigen Verträge habe 
einen tödlichen Schlag erlitten. Die Tatsache, daß es sich 
wirklich um die Beziehungen Zweier rein deutscher Staaten 
handele, beruhige. 
Der tschechisch-agrarische Vecere, der ebenso wie das 
Hauptblatt der gleichen Partei, Venkov, die Anerkennung 
zum Ausdruck bringt, daß es sich um eine naturnotwendige 
Entwicklung handelt, schreibt, es sei selbstverständlich, daß 
an der Grenze den Vorgängen im Nachbarstaate höhere 
Aufmerksamkeit gewidmet werde. 
Sie beschränke sich aber auf eine schärfere Kontrolle aller 
jener, die die Grenze überschreiten wollen. In der ganzen 
Tschechoslowakei werde die Entwicklung der Dinge im Nach 
barstaate mit Rühe betrachtet. 
Das Blatt hebt besonders hervor, daß der Machtllber 
gang in 'Oesterreich und der Sieg! des Nationalsozialismus 
vollständig unblutig vor sich ging, daß die Lage in 
Oesterreich völlig ruhig und der nationalsozialistische Sieg 
Vollständig sei. 
Das jüdisch-liberale Präger Tagblätt schreibt, es sei 
kein. Grund zu Nervositiät vorhanden. Am den Machtver 
hältnissen der Welt werde nichts Wesentliches geändert. 
Die tschechisch-klerikalen Lidove Listi sprechen von einem 
„Einfall deutscher Soldaten in Oesterreich, wenn auch auf 
Einladung der neuen Regierung". 
Die tschechische Linkspresse ist begreiflicherweise wenig 
entzückt, hält sich aber wahrscheinlich aus Weisung in 
ihren Aeußerungen zurück. 
Es sei selbstverständlich, sagt Ceske Slovo, daß in 
Europa eine ernste Lage entstanden sei. Oesterreich unter 
dem Hakenkreuz bedeute, daß die Tschechoslowakei ihre Auf 
merksamkeit und Wachsamkeit erhöhen müsse. Die Prager 
Negierung müsse abwarten, wie die Westmächte auf die neue 
Lage reagieren würden. 
Budapest, 12. März. Die Ereignisse in Oesterreich be 
herrschen hier völlig das öffentliche Interesse; in allen natio 
nalen Kreisen werden sie als eine längst erwartete zwangs 
läufige Entwicklung empfunden. Man betont, daß der innere 
Zusammenschlutz der beiden deutschen Stämme bisher nur 
durch künstliche gewaltsame Mittel der Siegermächte des 
Weltkrieges aufgehalten worden sei. Die unbeschreibliche 
Begeisterung, die das ganze österreichische Volk ersaht hat, 
rief in hiesigen Kreisen einen außerordentlichen Eindruck 
hervor. 
Die Presse steht völlig unter dem Eindruck der österrei 
chischen Ereignisse. Seitenlang werden alle Phasen der 
Nacht zum Sonnabend in größter Ausführlichkeit geschildert. 
Die Regierungspresse hebt vor allem die gewaltige Begeiste 
rung hervor, die jetzt durch die österreichischen Lande geht. 
Der nationalvölkische Nj Magyarsag erklärt, es bestehe 
die unleugbare Tatsache, daß die beiden deutschen Staaten 
eine einheitliche völkische Persönlichkeit darstellten Hier be 
ständen zwei Staaten, aber nur eine gemeinsame Lebens 
möglichkeit und eine einheitliche Familie. Der unglückliche 
Gedanke einer an den Haaren herbeigezogenen Volksabstim 
mung bedeute die Gefährdung des inneren Friedens und 
hätte unvermeidlich zu einem blutigen Bürgerkrieg geführt. 
Das Blatt stellt fest, daß ohne die deutsche Einwirkung 
in Oesterreich der Bürgerkrieg ausgebrochen wäre. Da 
Ungarn keine spanischen Zustände und seiner Nachbarschaft 
keine brennenden Grenzen wünsche, so sehe Ungarn den 
Schutz seiner Lebensinteressen in der schleunigen Wiederher 
stellung der Ordnung und der inneren Erstarkung Oester 
reichs. 
In der legitimistischen und jüdisch-liberalen Presse 
herrscht naturgemäß eine unbeschreibliche Fassungslosigkeit. 
London, 12. März. Daily Expreß schreibt im Leitartikel, 
die britische Regierung habe 1931 die ungeheuerliche Ver 
rücktheit begangen und sich zur Verteidigung der österreichi 
schen Unabhängigkeit unter Bedingungen verpflichtet, die 
so eindeutig gewesen seien, wie 1914 Englands Stellung zu 
Belgien. 
Aber jetzt sei die Lage doch ganz anders. Halb Oester 
reich verlange nach Hitler. Die amtierende österreichische 
Regierung bitte Hitler, einzumarschieren. Großbritannien 
und Frankreich könnten Oesterreich nicht zwingen, unab 
hängig zu sein. 
Der Korrespondent der Daily Mail berichtet in einer 
Spätausgabe aus Rom, er erfahre, daß Italien und 
Polen sich entschlossen hätten, in dem deutsch-österreichischen 
.Konflikt neutral zu bleiben. 
Der Wiener Times-Korrespondent schließt seinen Be 
richt mit folgender bemerkenswerten Feststellung ab: „Das 
alles gehört nunmehr der Geschichte an und ist vorbei bis 
auf das Geschrei, von dem man wahrscheinlich noch sehr viel 
Hören wird." 
Pas „unabhängige" Oesterreich, wie man es in den 
letzten fünf Jahren des Kampfes mit dem Nationalsozia 
lismus gesehen habe, sei tot. Das Nationalsoziali 
st i s ch e O esterreich sei geboren worden. 
In Oesterreich sei man heute nacht entweder auf dem 
Gipfelpunkt der Freude oder in tiefster Verzweiflung. Für 
die Nationalsozialisten sei der Tag ihres vollständigen 
Triumphes gekommen. In Oesterreich könne dieser über 
wältigenden Macht keinerlei Widerstand geleistet wer 
den. Für die Anhänger Schuschniggs seien die Ereignisse 
dieses Nachmittags Zerschmetternd. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 