
/ Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Sonnabend, 4. September 1183 
Mussolini besucht den Führer 
und Reichskanzler. 
Ein Ereignis von überragender Bedeutung. 
Berlin, 3. September. In der Zweiten Hälfte des 
September wird der italienische Regierungschef Benito 
Mussolini dem Führer und Reichskanzler auf 
dessen Einladung einen Besuch in Deutschland abstatten. 
Es ist ein Ereignis von einzigartiger, überragender Be 
deutung, daß sich der Schöpfer des faschistischen Italien und 
der Schöpfer des nationalsozialistischen Deutschland in dieser 
Weise persönlich begegnen. Die Zusammenkunft soll und 
wird dazu dienen, aufs neue die enge ideelle Verwandtschaft 
und Verbundenheit der gewaltigen revolutionären Be 
wegungen zu bekunden, die in den beiden Ländern zu einer 
Neugestaltung des gesamten völkischen und staatlichen 
Lebens geführt haben. Mit seinem Führer weiß sich das 
ganze im Nationalsozialismus geeinte deutsche Volk eins in 
der tiesempfundenen Freude, den Duce des faschistischen 
Italien demnächst auf deutschem Boden begrüßen Zu können. 
König Boris ehrt Göring. 
Berlin, 3. September. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring empfing am Freitag den Chef der königlich bul 
garischen Luftwaffe, Oberst Boideff, der ihm im Auf 
trage des Königs Boris von Bulgarien ein in Brillanten 
gefaßtes Ehrenfliegerabzeichen der bulgarischen Luftwaffe 
überbrachte. 
Die Mitglieder des Landeskirchenausschusses abberufen. 
Berlin, 3. September. Der Reichs- und Preußische. 
Minister für die kirchlichen Angelegenheiten hat die Mit 
glieder des Landeskirchenausschusses für die 
Evangelische Kirche der Altpreußischen Union aus ihren 
Aemtern abberufen, nachdem zwei Mitglieder ihren 
Auftrag zurückgegeben hatten. 
Die Befugnisse des Landeskirchenausschusses werden von 
dem Präsidenten des Evangelischen Oberkirchenrates und 
Vorsitzenden der Finanzabteilung des Evangelischen Ober 
kirchenrates wahrgenommen. 
Der polnische Vizeverkehrsminister besucht Bremen. 
Bremen, 3. September. Am Freitag trafen der polnische 
Vizeverkehrsminister Bobkowski mit seiner Gattin, der 
Tochter des polnischen Staatspräsidenten Moscicki, sowie 
mehreren führenden Persönlichkeiten der polnischen Staats 
bakmen in Bremen ein. 
Unter Führung des Präsidenten der Reichsbahndirektion 
Hannover, Dr. Bürger, besichtigten die Gäste die ausge 
dehnten Verkehrsanlagen des Eisenbahnhafens Bremen. 
Mittags hatte der Regierende Bürgermeister Boehncker 
die polnischen Verkehrsfachmänner im Rathaus zu Gast. 
Am Nachmittag unternahmen die polnischen Gäste eine 
Fahrt nach den Unterweserstädten Bremerhaven und Weser 
münds zur Besichtigung der dortigen Fischerei- und Hafen 
anlagen sowie des Lloyddampfers „Europa". 
Der schwedische Landwirtschaftsminister kommt nach Berlin. 
Stockholm, 3. September. Landwirtschaftsminister 
Bramstorp wird in etwa 8 Tagen zur Erörterung be 
stimmter landwirtschaftlicher Fragen nach Berlin resien. 
Der Minister wird sich zwei bis drei Tage in der Reichs 
hauptstadt aufhalten. 
Das Befinden der in Schanghai verletzten Deutschen. 
Schanghai, 3. September. Die deutschen Aerzte des 
Paulun-Krankenhauses mußten sich am Freitag entschließen, 
dem bei der Bombensxplosion auf der Nanking Road ver 
wundeten Deutschen Jakoby wegen ungenügender Blut 
zufuhr in den Unterschenkel das verletzte Bein abzunehmen. 
Die Operation ist glatt verlaufen. 
Die Genesung des bei einer Autofahrt durch chinesisches 
Maschinengewehrfeuer verwundeten Deutschen Rudolf 
Berg macht zufriedenstellende Fortschritte. Der ebenfalls 
verletzte Begleiter Bergs, der Tschechoslowake Canetti, ist 
bereits aus dem Krankenhaus entlassen worden. 
Tie Nationalen fordern Uebergabe Asturiens und Gijons. 
Sevilla, 4. September. General Queipo de Llano 
teilte in einer Rundfunkansprache am Freitag abend mit, 
daß General Solchaga, der Befehlshaber der nationalen 
Truppenverbände an der Nordfront, die bolschewistischen 
Machthaber in Asturien in einem Ultimatum zur sofortigen 
Uebergabe des noch nicht besetzten Teiles der Provinz Astu 
rien und des Hafens Gijon aufgefordert habe. General 
Queipo de Llano erklärte ferner, daß einige Abgesandte der 
Valencia-Bolschewisten mit dem General Solchaga Verbin 
dung aufgenommen hätten, um über die Uebergabe Astu 
riens zu verhandeln. 
Die bolschewistischen „Weltbeglücker" richten ein Blutbad an. 
Salamanca, 4. September. Der nationale Heeresbe 
richt vom Freitag lautet: 
Asturien: Infanterie- und Artilleriefeuer. 
Leon: Unsere Truppen haben im Abschnitt Riano den 
Ort San Glorio besetzt und sind auf der von Riano nach 
Portilla de la Reina führenden Straße vorgedrungen, wo 
von den Bolschewisten mit Dynamit hervorgerufene Spren 
gungen beseitigt.wurden. 
Santander: Am Donnerstag wurde um 16 Uhr Po - 
tes von unseren Truppen besetzt und dort ein 
großes Waffenlager erbeutet. In dieser Ortschaft ermor 
deten die bolschewistischen Horden vor ihrer Flucht sämt 
liche nationalgesi n n ten Gefangenen. 
Unsere Truppen wurden von der Bevölkerung mit un 
beschreiblichem Jubel empfangen. Auf dem Vormarsch am 
Freitag wurde auch Was letzte Dorf des Potes-Tales und 
darüber hinaus der Ort Pendes befetzt. Andere Streit 
kräfte haben die Höhen von Santa Olalla und von Cande 
nos genommen. Das erbeutete Material ist sehr umfang 
reich. Darunter befinden sich acht 10,5-em-Geschütze. 
Aragon: Im nördlich des Ebro gelegenen Abschnitt 
haben unsere Truppen wichtige Stellungen besetzt, wodurch 
sich die Lage unserer Streitkräfte an dieser Front ganz 
wesentlich gebessert hat. Im Süden des Ebro sind unsere 
Truppen weiter vorgedrungen und haben den Widerstand 
des Feindes überall gebrochen. Dieser griff wiederum im 
Abschnitt Belchite an, wurde aber zurückgewiesen. Die den 
Bolschewisten an den einzelnen Abschnitten verursachten 
Verluste sind außerordentlich hoch. 
Südarmee: Nach intensiver Artillerievorbereitung griff 
der Gegner im Abschnitt Penarroya an und brach an einer 
Stelle in unsere Linien ein. Bei unserem Gegenangriff 
wurde er jedoch wieder Vertrieben und erlitt starke Verluste. 
In der vergangenen Nacht wurde auch in der Sierra de 
Lanjaron eine unserer Stellungen angegriffen, aber auch 
hier wurde der Gegner mit erheblichen Verlusten zurückge 
gewiesen. 
Flugwaffe: Außer den gestern im Luftkampf abge 
schossenen zwei feindlichen wurde noch ein an 
derer Apparat von unserer Luftabwehr heruntergeholt. 
Die Täuschungsmanöver der Sowjets. 
San Sebastian, 3. September. Die gesamte Presse des 
nationalen Spanien bringt ihre Empörung, über das neue 
von der Internationale in Szene gesetzte Manöver zum 
Ausdruck, durch das der Telegrammwechsel zwischen Franca 
und Mussolini anläßlich des Falles von Santander zum 
Gegenstand internationaler Erörterungen gemacht wird. 
Es wird darauf hingewiesen, daß zwischen Valen 
cia und Moskau nicht nur Zwei, sondern Hunderte 
von Telegrammen gewechselt worden seien, in 
denen immer wieder die unverbrüchliche Freundschaft der 
spanischen Bolschewisten mit den Moskauer Sowjets zum 
Ausdruck gekommen fei. 
Schon vor einigen Monaten habe man in Valencia klipp 
und klar zugegeben, daß man ohne die s o w j e t r u s s i s ch e 
Unterstützung den Krieg schon längst verloren hätte. 
Außerdem sei es in Sowjetspanien bei Androhung schwerer 
Strafen verboten, Sowjetrußland zu kritisieren oder seine 
Vertreter abfällig zu beurteilen; es sei jedermann zur 
Pflicht gemacht, Moskau jederzeit seine Dankbarkeit für die 
militärische Hilfe zum Ausdruck zu bringen. 
Auch über die Seeräuberei im Mittelmeer 
herrscht im nationalen Spanien nur eine einzige Ansicht. 
Man hebt hervor, daß es sich um das alte System der 
spanischen Bolschewisten und ihrer Bundesgenossen handele, 
in einem Augenblick, da ihnen das Wasser bereits an den 
Hals gehe, internationale Konflikte heraufzubeschwören. 
Das beste Mittel gegen die Seeräuberei habe England 
angewendet, indem es den Befehl gegeben habe, auf jedes an 
wendet, indem es den Befehl gegeben habe, auf jedes an 
greifende Schiff sofort zu schießen. Auf diese Weise würden 
die Schuldigen bald entlarvt werden. 
„Mittelmeerkonferenz ein neues antifaschistisches Manöver". 
Rom, 3. September. Der französische Vorschlag einer in 
Genf parallel zur Völkerbundstagung zu veranstaltenden 
„M ittelmeerkonferenz" findet in der italienischen 
Presse starke Beachtung. Dabei kommt deutlich das Miß 
trauen gegenüber dieser Initiative zum Ausdruck, in der 
man ein neues antifaschistisches Manöver der 
französischen Volks front kreise erblickt. 
Die Pariser Vertreter der römischen Abendblätter be 
richten, man brauche nur die Kommentare der französischen 
Linkspresse zu lesen, um den wahren parteiischen Charakter 
dieses Planes zu erkennen. Offenbar wolle man den 
spanischen Bolschewisten die Möglichkeit geben, falls es ihnen 
nicht gelingen sollte, den Völkerbund für sich zu gewinnen, 
mit Frankreichs und wie man behauptet auch Eng 
lands Zustimmung gegen das „Piratenwesen" ihr Geschrei 
zu erheben. 
Inzwischen gehe die Lügenhetze gegen Italien weiter, ob 
wohl die Beschuldigungen, daß Italien an den Zwischen 
fällen im Mittelmesr die Schuld trage, einem verbrecheri 
schen Wahnsinn gleichkämen. 
Auch der Direktor der Tribrma unterstreicht in seinem 
Leitartikel, daß die von den Handlangern Moskaus geführte 
Lügenkampagne in ihrer Verworfenheit alles bisher 
dagewesene übertreffe. Diese Manöver beunruhigten jedoch 
Italien nicht. Man müßte feststellen, daß der Vorschlag einer 
„Mittelmeerkonferenz" schon zu einer beträchtlichen Zahl 
von hinterli st igen Manövern geführt habe. 
So spreche man bereits davon, daß Italien und 
Deutschland wegen ihres Fernbleibens vom Völker 
bund schließlich von diesen Besprechungen ausge 
schlossen blieben, während dagegen natürlich Sowjet 
rußland bekanntlich der „typische Mittelme e r 
ftaa t" —, ja sogar die skandinavischen Länder daran teil 
nehmen würden. 
„Italien", so sagt das Blatt abschließend, „in eine Lage 
versetzen zu wollen, an einer Zusammenkunft nicht teil 
zunehmen, bei der Probleme besprochen werden, die sich auf 
das Meer beziehen, das sein Leben ist, käme in der Tat 
einer offensichtlich feindseligen Haltung 
gleich, die die während der Sanktionen noch übertrifft. Im 
Vertrauen auf das Verantwortungsbewußtsein der inter 
essierten Mächte könne Italien zunächst darauf verzichten, 
die schwerwiegenden Folgen besonders zu unterstreichen." 
Prinzregent Paul empfängt Nachrichtenagentur-Vertreter. 
Belgrad, 3. September. Prinzregent Paul von 
Jugoslawien empfing am Freitag in seinem Schloß 
Brdo in Slowenien das Präsidium des Verbandes der euro 
päischen Nachrichtenagenturen, der seine diesjährige Tagung 
in Jugoslawien vor kurzem abgeschlossen hat. Es wurden 
empfangen der Vorsitzende des Vorstandes des Deutschen 
Nachrichtenbüros, Mejer, die Generaldirektoren von 
Havas, Reuter und und der Generaldirektor der 
jugoslawischen amtlichen Agentur Avala, Petrowic. 
Estlands Außenminister besucht Warschau. 
Reval, 3. September. Der Außenminister des Frei 
staates Estland, Dr. Akel ist am Freitag in Begleitung 
seiner Gattin und des Leiters der Politischen Abteilung 
des Außenministeriums, Dr. K assik, zum Besuch des pol 
nischen Außenministers nach Warschau abgereist. Mit 
dieser Reise wird der Besuch erwidert, den Außenminister 
Beck vor drei Jahren m Estland gemacht hat. Von War 
schau fährt Dr. Akel über Wien zur Tagung des Völker 
bundes nach Gens. 
Estlands neue Verfassung. 
Reval, 3. September. Im estnischen Staatsanzeiger ist 
die von der Nationalversammlung angenommene neue 
Verfassung des Freistaates Estland und die sieben 
zu ihrer Durchführung notwendigen Gesetze sowie ein Ge 
setz zur Ueberleitung von der alten zur neuen Verfassung 
veröffentlicht worden. 
Auf Grund dieses Uebergangsgesetzes tritt die neue Ver 
fassung 120 Tage nach ihrer Veröffentlichung am 1. Januar 
1938 in Kraft. Vom heutigen Tage an bis zum Zusammen 
tritt einer neuen Staatsversammlung trägt der bisherige 
Staatsälteste den Titel Staatsverweser und übt auf Grund 
der alten Verfassung die Obliegenheiten eines Staatsäl 
testen und eines Ministerpräsidenten aus, wozu mit In 
krafttreten der neuen Verfassung noch die für den Staats 
präsidenten in der neuen Verfassung vorgesehenen Sonder 
rechte treten. 
Vom Zusammentritt der neuen Staatsversammlung an 
bis zum Amtsantritt eines zu wählenden Staatspräsidenten 
übt der Staatsverweser die Pflichten des Staatspräsidenten 
auf Grund der neuen Verfassung aus. Das Uebergangsge 
setz gibt weiterhin dem Staatsverweser das Recht zur Auf 
lösung der im Jahre 1932 gewählten Staatsversammlung, 
die voraussichtlich in nächster Zeit erfolgen wird. 
Die Milch in Frankreich wird teurer. 
Paris, 3. September. Der Pariser Verband der Milch 
genossenschaften hat eine Erhöhung des Milchpreises für 
jeden Liter um 20 Centimes beschlossen. Die Erhöhung tritt 
am 6. September in Kraft. 
Als Grund für die Preissteigerung wird die augen 
blickliche Trockenheitsperiode angegeben, die eine Verrin 
gerung der Milcherzeugung in Frankreich nach sich gezogen 
habe. Die Preiserhöhung sei außerdem durch das ständige 
Steigen der Selbstkosten gerechtfertigt. 
Geheimnisvolles bolschewistisches U-Boot gesichtet. 
Istanbul, 3. September. Wie die Zeitung Akscham mel 
det, ist von türkischen Zollwachen auf der Höhe von 
Jneboli an der türkischen Küste des Schwarzen Meeres 
ein Unterseeboot unbekannter Nationalität gesichtet worden: 
der Kommandoturm des Bootes war deutlich zu erkennen. 
Als der türkische Dampfer „Vatan" in die Nähe kam, 
tauchte das Boot sofort unter. Türkische Wasser 
flugzeuge sind zu Erkundungsflügen nach dem Küstengebiet 
des Schwarzen Meeres entsandt worden. Inzwischen wird 
die Lustbeobachtung der Meerengen durch tägliche Kontroll 
flüge fortgesetzt. 
Man hält es hier für ausgeschlossen, daß ein Untersee 
boot der Franco-Streitkräfte ungesehen durch die Meerengen 
ins Schwarze Meer gelangen kann. 
Infolgedessen bleibt nur die Annahme übrig, daß es sich 
um ein sowjetrussisches U-Boot handelt, dessen 
Anwesenheit in den türkischen Gewässern schwer zu erklären 
wäre, wenn sich das Boot nicht auf dem Wege zum oder 
vom Mittelmeer befände, das seit geraumer Zeit durch bol 
schewistische U-Boot-Piraten so unsicher gemacht wird. 
Die Internationale Niederlassung im Feuerbereich. 
Schanghai, 3. September. In dem japanisch-chinesischen 
Ringen um Schanghai kam es im Laufe des Freitag im 
Putunggebiet zu Artilleriekämpfen, die den ganzen 
Nachmittag hindurch anhielten und mehrere große Brände 
verursachten. Das Feuer erfaßte auch eine Reihe am 
Putungufer liegender Dschunken. 
Vier chinesische 7,5 Zentimeter-Granaten schlugen un 
Japanischen Generalkonsulat ein, richteten aber nur ge 
ringen Sachschaden an. Drei japanische Polizisten und ein 
japanischer Journalist wurden verwundet. 
Auch vor dem Deutschen Generalkonsulat schlugen 
Granaten ein, die jedoch nur einige' Fensterscheiben 
trümmerten, ohne irgendwelche Personen zu verletzen, fer 
ner wurde das Britische Konsulat leicht getroffen. 
Eine größere Anzahl von Granaten und Schrapnells 
schlug in 'der Französischen Niederlassung ein. 
Annähernd 50 Personen wurden dabei verletzt, von denen 
auch mehrere ihren Verwundungen erlegen sind. Unter den 
Verwundeten befinden sich vier Ausländer, aber kein Deut 
scher. 
Nach dem Taifun: Erschütternde Szenen in Hongkong. 
London, 3. September. Wie sich jetzt herausstellt, hat 
der Taifun, der Donnerstag früh Hongkong verwüstete, 
weit mehr Todesopfer gefordert, als man ursprünglich 
Im Hafen kam es während des Unwetters mehrfach zu 
schweren "Kollisionen. Ein Küstendampfer wurde von dem 
Sturm auf den englischen Kreuzer „Suffolk" geworfen und 
kollidierte dann mit dem englischen Zerstörer „Duchetz". 
Beide Kriegsschiffe wurden dabei erheblich be 
schädigt. Auf einem dritten englischen Kriegsschiff wurde 
der Vormast weggerissen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 