
Morgen-Amsgabe. 
i Deutsches Nachrichtenbüro 
M'Mls M.Muskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1537 
Berlin, 
Sonnabend, 28. August 
Nr. 
1153 
Staatssekretär Kleinmann in Stockholm. 
Stockholm, 27. August. Staatssekretär Kleinma n u 
vom Reichsverkehrsministerium befindet sich gegenwärtig 
'in Begleitung von Reichsbahndirektor Dr. Vo lm e.r auf 
einer mehrtägigen Studien- und Informationsreise in 
Stockholm. 
Der Staatssekretär will sich über die technischen Verhält 
nisse auf den 'schwedischen Staatsbahnen unterichten. Gleich 
zeitig dient sein Besuch der Stockholmer Zweigstelle der 
Reichsbahnzentrale für Verkehrswerbung. 
Auf einem am Freitag vom deutschen Gesandten in 
Stockholm, Prinzen zu Wied, gegebenen Frühstück hatte 
Staatssekretär Kleinmann die Möglichkeit, mit einer 
Reihe führender Persönlichkeiten der schwedischen Staats 
bahnen Fühlung zu nehmen. 
Widerlegte Angriffe auf den Deutschen Schulderem Südmark. 
Wien, 27. August. Einige Boulevard-Zeitungen hatten 
in den letzten Tagen behauptet, daß der Deutsche Schulver 
ein Südmark ungerechtfertigerweise eine Vermittlungs 
stelle für Arbeiter nach dem Deutschen Reiche eingerichtet 
habe. 
In einer an die Presse versandten Erklärung stellt nun 
die genannte nationale Vereinigung fest, daß diese Vermitt 
lung auf Grund einer zwischen dem Deutschen Reich und 
Oesterreich zustandegekommenen Vereinbarung durchgeführt 
würde. Die offiziellen Werber seien die österreichischen Ar 
beitsämter und die Landwirtschaftskammern. 
Da nun unzählige Arbeitslose, die weder eine Arbeits 
losen- noch sonstige Unterstützung beziehen, bei den genann 
ten Aemtern nickt gemeldet seien, darunter auch viele An 
gehöriger nationaler Vereinigungen, so Habe es sich der 
Deutsche Schulverein Südmark zur Aufgabe gemacht, diese 
national eingestellten Arbeitslosen zum Arbeitseinsatz im 
Deutschen Reich zu bringen. 
Reichsverwefer von Horthys Alpenreise. 
Wien, 27. August. Reichsverweser von Horthy, der, 
wie gemeldet, über Wien seine Urlaubsreise ins Salz 
kammergut antritt, wird vermutlich einige Tage in Bad 
Ischl verweilen. Sodann wird er seine Reise über Bayern, 
Tirol und Vorarlberg nach der Schweiz fortsetzen. 
Revision im Prozeß Kensau. 
Posen, 27. August. Der bekannte Fall Ken sau wurde 
am Freitag vor. d'em Posener Appellationsgericht erneut 
verhandelt. Wie erinnerlich sind im Juli dieses Jahres 
22 Deutsche polnischer Staatsangehörigkeit, die angeklagt 
waren, ein „geheimes Arbeitslager" organisiert bezw. an 
ihm teilgenommen zu haben, vom Könitz er Gericht zu 
Gefängnisstrafen bis Zu zwei Jahren verurteilt und zum 
Test bis auf weiteres in Haft gesetzt worden. 
Die von den Verurteilten eingereichte Berufung 
führte zu einer neuerlichen Verhandlung, in der außer einer 
wesentlichen Strasherabsetzung den meisten 
Angeklagten Strafaufschub auf 5 Jahre und 
Haftentlassung zugebilligt wurde. 
Weiter in Haft behalten wurden Groß, Klimek und 
Krüger, denen kein Strafaufschub gewährt wurde, da 
sie die Urheber des geheimen Lagers gewesen sein sollen. 
Ferner sind die jungen Deutschen Marks und Fech 
ner, die unter der zermürbenden Wirkung der Haft ihre 
Berufung Zurückgezogen hatten, bei der Anerkennung des 
Strafaufschubs nicht berücksichtigt worden. 
Im einzelnen senkte das Gericht die Strafen folgender 
Angeklagter: Arnim Droß von 20 auf 12 Monate, Dr. 
von Gersdorff und Liselotte Freimann von 15 
auf 9 Monate, Gerhard Krüger von 15 auf 9 Monate, 
Georg K lim e k von 2 auf 1 Jahr und der greisen 
Schwestern Auguste und Margarete W'e h r , deren einzige 
Schuld es war, die Angeklagten auf ihrem Gute beherbergt 
zu haben, von 10 auf 8 Monate. 
Das Urteil gegen die restlichen Angeklagten, die in der 
ersten Instanz zu Gefängnisstrafen bis zu 8 Monaten er 
halten hatten, wurde bestätigt. Die Verteidigung, die in 
sachlicher Weise di'e Anklage entkräftete und um Freispruch 
bat, fand beim Gericht taube Ohren. 
Aus dem Prozeßverlauf ist hervorzuheben, daß das Ge 
richt im Gegensatz zum Staatsanwalt, der von der geheimen 
Absicht -der Angeklagten sprach, auf „perfide Weise" die Ab 
trennung der ehemals deutschen Gebiete vorzubereiten, die 
Betonung darauf legte, daß es sich nicht um die Klärung 
der mehr oder weniger gefährlichen Ziele der Angeklagten 
handele, sondern lediglich darum, ob sie dem Gesetz über 
Geheimbündelei, das unterschiedslos für alle Staatsbürger 
gelte, zuwidergehandelt hätten. In diesem Sinne sei das 
Urteil gefällt worden. 
Sandlcr beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 27. August. Der schwedische Außenminister 
Sandler begab sich am Freitag vormittag von Warschau 
aus in Begleitung des polnischen Außenministers Beck 
nach Spala, dem Sommersitz des polnischen Staatspräsi 
denten, wo er in Audienz empfangen wurde. 
Vor seiner Abreise aus Warschau hatte der schwedische 
Außenminister vor Pressevertretern eine Erklärung abge 
geben, daß in den in Warschau stattgefundenen Besprechun 
gen mit Minister Beck die günstige Entwicklung der Be 
ziehungen zwischen den beiden Ländern festgestellt wor 
den sei. 
Die Uebereinstimmung der Anschauungen über Fragen 
der internationalen Zusammenarbeit sei auch in der Be 
sprechung über die allgemeine internationale Lage bestätigt 
worden, wobei besonderer Nachdruck auf eins Politik der 
Unabhängigkeit gelegt worden sei, die ebenso im polnischen 
wie im schwedischen Interesse liege. 
Weiter gab Minister Sandler bekannt, daß der polnische 
Außenminister eine Einladung, nach Stockholm zu kommen, 
angenommen habe. 
„Die Solidarität der Weißen Rasse." 
Paris, 27. August. Im Zusammenhang mit dem chine 
sisch-japanischen Konflikt glaubt der Jntransigeant jetzt 
plötzlich an die Solidaritätsgefühle der Weißen 
R a s sie appellieren Zu müssen. 
„Die ganze Weiße Rasse" so verkündet das französische 
Blatt mit einem Mal „habe strikt zum Ausdruck zu brin 
gen, daß weder ihre persönlichen Interessen noch ihr 
Prestige unbegrengt auf die Dauer verletzt werden könnten. 
Einst habe man von einem Konzert der europäischen Mächte 
gesprochen. Der Augenblick sei gekommen, die Autorität 
wiederherzustellen." 
Heute also erinnert man sich in der französischen Presse 
der weißen Rasse und des europäischen Konzerts. In Paris 
scheut man sich aber sonst davor, rassische Konturen nach 
zuzeichnen. Und nun sollen längst verlorene Grundsätze im 
Handumdrehen wieder ausgescharrt werden? Solch Plötz 
liches Rassenbewußtsein kann kaum davon überzeugen, daß 
dabei nicht vorübergehende Zweckmäßigkeitsgründe mit 
sprechen. 
Was uns anbetrifft, so erblicken wir in unserem mit 
Japan getroffenen Antikomintern-Abkommen eine wirk 
samere Abwehr der wirklichen, nämlich bolschewistischen Ge 
fahr, die der gesamten Kulturwelt droht. 
Zur Frage der marxistischen Einheitsfront in Frankreich. 
Paris, 27. August. Der Temps beschäftigt sich mit der 
schon seit langem schwebenden Frage einer sozialdemo 
kratisch-kommunistischen Einheitsfront in 
Frankreich und meint, die Sozialdemokraten seien durch 
das Ergebnis der seinerzeitigen Zusammenlegung der so 
zialdemokratischen und der kommunistischen Gewerkschaften 
vorsichtig geworden. Nach einer von den Kommunisten vor 
getäuschten „aufopfernden" Haltung sei es diesen gelungen, 
dem neuen Gewerkschaftsbund ihren bolsche 
wistisch e n G e i st a u f z u z w i n g e n. 
Genau so werde es den Sozialdemokraten bei einer 
parteimäßigen Verschmelzung mit den Kommunisten er 
gehen. Die Sozialdemokraten hätten dies gut verstanden. 
Ihre Partei bemühe sich jetzt mit allen Mitteln, Zeit' zu ge 
winnen. 
Ihre führenden Männer wüßten außerdem sehr Wohl, 
daß eine etwaige zukünftige Einheitspartei unter dem bol 
schewistischen Einfluß schwere außenpolitische 
Verantwortungen werde auf sich laden müssen. 
Auf der anderen Seite aber liefen die Sozialdemokraten 
Gefahr, die „revolutionären Massen" - durch Ablehnung 
einer Einheitspartei vor den Kopf zu stoßen. Eine offene 
Ablehnung sei für sie daher auch nicht möglich. Alles, was 
die Sozialdemokratische Partei machen könne, sei, den Zeit 
punkt einer solchen Verschmelzung möglichst hinaus zu 
schieben. 
Das Journal des Debats schreibt zu dem gleichen Thema, 
Wenn die Kommunisten ihrer Idee der Einheitspartei wirk 
lich zum Siege verhelfen wollten, so müßten sie den Sozial 
demokraten vorerst nachgeben. Mit der Zeit werde jedoch 
der Tag kommen, wo die Sozialdemokraten in dieser Ein 
heitspartei vo n den Ko mm uniften verschlungen 
werden würden. 
Alle Santander-Fliichtlinge werden abgeschoben. 
Paris, 27. August. Nachdem die französische Regierung 
am Donnerstag abend beschlossen hatte, nur die aus San 
tander nach Frankreich geflüchteten Frauen, Kinder und 
Greise nach Puigcerda und Katalonien befördern zu lassen, 
sollen jetzt auch die waffenfähigen bolschewistischen Flücht 
linge nach Katalonien abgeschoben werden. 
In dem französischen Hafen von La Pallice sind am 
Freitag mittag 31 Schiffe mit sowjetspanischen Flüchtlingen 
eingetroffen. Im Lause der Nacht wurde den Flüchtlingen 
auf eine Anweisung der französischen Regierung hin die Er 
laubnis erteilt, das Land zu betreten. Sie sollen möglichst 
schnell nach Bordeaux weiter befördert werden. Dagegen 
wurden die Besatzungen der Schiffe angewiesen, auf ihren 
Schiffen zu bleiben. 
Auch in dem Hafen von Verdon sind brs Frertag 
morgen bereits 14 Schiffe mit bolschewistischen Flüchtlingen 
eingetroffen, die nach Pauillac weiter befördert wurden. Im 
Hafen von Bordeaux traf außerdem ein sowjetspanisches 
Beobachtungsschiff ein, das bis jetzt dort geblieben ist. 
Havas meldet aus La Pallice, der Generalsekretär der 
französischen Gewerkschaften, Jouhanx, habe sich in La 
Rochelle dafür eingefetzt, einer so wjetspa n i s ch e n 
Fischerflotte die Genehmigung zu erteilen, in französi 
schen Gewässern zu fischen. Das Ergebnis dieser Fisch 
fänge solle den Verteilungszentren für die spanischen 
Flüchtlinge zugeschoben werden. 
Der Vertreter Sowjetspaniens bei Chautemps. 
Paris, 27. August. Ministerpräsident Chautemps 
hat am Freitag nachmittag den Vertreter der spanischen 
Bolschewisten in Paris, Gallardo y Osorro, 
empfangen. 
Der Völkerbund winkt ab. 
Genf, 27. August. Die Valenciabolschewisten hatten in 
ihrer letzten Note an den Generalsekretär des Völkerbundes 
eine außerordentliche Ratstagung zur Erör 
terung ihrer Beschwerden gewünscht. 
Wie man erfährt, hat sich der Ratspräsident daraufhin 
mit den anderen Ratsmitgliedern ins Benehmen gesetzt 
und dabei festgestellt, daß eine derartige Veranstaltung auf 
keiner Seite für erforderlich gehalten wird. 
Die Klagen der spanischen Bolschewisten werden also erst 
im Laufe der am 1». September beginnenden ordentlichen 
Tagung zuy. Sprache kommen. Bei dieser wird der Valen 
cia-VertreA, der nach der alphabetischen Reihenfolge be 
stimmt ist'An Vorsitz führen. 
Em Zeuge für die sowjetspanischen Tarnungsmanöver. 
Salamanea, 27. August. Ein aus Katalonien einge 
troffener Flüchtling hat Beweise dafür mitgebracht, daß 
b o I s ch e w i st i s ch e Flugzeuge mit nationalspanischen Ab 
zeichen versehen ausländische Schiffe bombardieren, um den 
Eindruck zu erwecken, als handele es sich um Uebergriffe 
nationaler Flieger. ' " 
Er berichtet, daß er auf dem Flugplatz der Bolschewist'en 
in Reus zwei Flugzeuge mit den Abzeichen nationaler 
Apparate landen sah und daß diese Abzeichen unmittelbar 
nach der Landung entfernt und wieder übermalt wurden. 
Diese Methoden der Volschewisten, einen internationalen 
Konflikt auf Kosten Francos heraufzubeschwören, sind auch 
von anderen kürzlich aus sowjetspanischem Gebiet einge 
troffenen Flüchtlingen bestätigt worden. 
Wieder Zwei britische Schiffe angegriffen. 
London, 27. August. Nach einer R e u t e r Meldung aus 
St. Jean de Luz sollen zwei weitere englische Dampfer, die 
„Marian Moeller" und der „African Trader", am Freitag 
beim Verlassen des Hafens von Gijon mit Bomben beworfen 
worden sein. Man glaube in St. Jean de Luz, daß eins 
der Schiffe getroffen worden sei und ein Leck erhalten habe. 
Das englische Kriegsschiff „Foresight" sei den Schiffen zu 
Hilfe geeilt. 
Zu dieser Angelegenheit gibt die britische Admiralität am 
Freitag abend eine Erklärung heraus, die aber nur den 
„African Trader" erwähnt. Darin heißt es, es sei mitge 
teilt worden, daß auf den „African Trader" am Freitag 
morgen zwischen Gijon und Bordeaux Bomben abgeworfen 
worden seien. Das Schiff habe sich auf dem Wege nach Bor 
deaux befunden und sei infolge der Beschießung leck gewor 
den. Die beiden britischen Zerstörer „Fearleß" und 
„Foresight" seien dem Schiff zu Hilfe geeilt. 
Ergänzend wird zu dieser Erklärung mitgeteilt, daß' 
weder die „Marian Moeller", noch der „African Trader" 
auf der Lloyds-Liste stehen. 
Mit diesen neuen Angriffen auf Schiffe wächst die Zahl 
der zweifelsfrei von den 80l s chewisten angegriffenen 
Handelsschiffe in diesem Monat auf 15. 
„Ueber einen bloßen Protest hinaus". 
London, 27. August. Von gut unterrichteter englischer 
Seite wurde am Freitag abend mitgeteilt, daß Außenmini 
ster Eden nach telephonischer Rücksprache mit dem in 
Schottland weilenden Ministerpräsidenten beschlossen habe, 
welche Schritte im Zusammenhang mit der Verwundung 
des britischen Botschafters in China, Sir Hughes Knatch 
bull-Hu g e s s e n, unternommen werden sollen. 
Obwohl diese Schritte noch nicht bekanntgegeben worden 
seien, man könne annehmen, daß sie ü b e r e i n en b l o ß e n 
Protest hinausgehen würden. 
Die auf japanischer Seite gemachte Erklärung, daß der 
britische Botschafter vor Beginn seiner Reife von Nanking 
nach Schanghai die japanischen Militärbehörden hätte in 
Kenntnis setzen sollen, werde in britischen Kreisen als „ab 
surd" beezichnet. Es werde darauf hingewiesen, daß keine 
Anzeichen dafür vorhanden gewesen seien, daß die Straße 
twbpn würde. 
Obwohl über den Besuch des japanischen Botschafters 
bei Außenminister Eden vorläufig nichts Näheres bekannt 
gegeben wird, ist anzunehmen, daß er das tiefe Bedau 
ern seiner Regierung über die Verwundung des britischen 
Botschafters in China ausgesprochen hat. 
Er hat ferner nach der bereits am Freitag vormittag 
ausgegebenen Erklärung der Japanischen Botschaft mitge 
teilt, daß seine Regierung sofort Schritte unternehmen 
werde, um eine erschöpfende Untersuchung der Ange 
legenheit vorzunehmen. Ferner hat er die Hoffnung aus 
gedrückt, daß der Botschafter sich bald erholen möge. 
„Bolle Entschuldigung und Wiedergutmachung." 
London, 27. August. In einem in sehr scharfer Sprache 
gehaltenen Leitartikel befaßt sich der Evening Standard mit 
der Verwundung des britischen Botschafters in Schanghai. 
Die Angelegenheit werde nicht endgültig ausgeklärt sein, be 
vor nicht die von Japan versprochene Untersuchung 
abgeschlossen sein werde. 
Wenn es sich zeigen sollte, daß japanische Flieger für 
den Zwischenfall verantwortlich seien, dann werde die 
öffentliche Meinung Englands eine volle Entschul 
drgung und Wiedergutmachung erwarten. 
Welchen Weg werde man aber einschlagen, so fährt das 
Blatt fort, wenn diese Erwartungen nicht erfüllt werden 
und wenn die japanische Regierung ihre Verantwortlichkeit 
in dieser Frage mißachten würde? 
Die schärfste Maßnahme würde darin bestehen, die 
Armee-, Flotten- und Luftstreitmacht und die englische Ju 
gend aufzubieten, um diesen nicht herausgeforderten An 
griff auf einen britischen Botschafter zu rächen. Sollte man 
aber diesen Kurs ablehnen, dann müßte die englische Re 
gierung auf einen erhitzten Wortkrieg und wütende For 
derungen verzichten, denn starke Worte brächten keinen Ge 
winn, wenn nicht auch starke Taten beabsichtigt feien. 
Bittere Reden und unerfüllte Drohungen könnten Risse 
in den Beziehungen Englands zu den anderen Ländern ver 
ursachen, die erst in Jahren geheilt werden könnten. Eng 
land dürfe seine Fehler in dieser Beziehung nicht wieder 
holen. 
Lady Knatchbull-Hugessen am Krankenbett ihres Gatten. 
Pciping, 27. August. Lady Knatchbull-Hugessen. 
die Gattin des bei Schanghai verwundeten britischen Bot 
schafters, hat das bei Schanhaikwan gelegene Seebad Pei 
taiho, wo sie ihren Sommeraufenthalt hatte, verlassen und 
hat sich an Bord eines britischen Zerstörers am Donnerstag 
abend nach Schanghai begeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 