
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Zahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13. Marz 
Nr. 
380 
Heldengedenkfeiern im Reich. 
München, 12. März. Die Hauptstadt der Bewegung be 
ging den Heldengedenktag mit einem eindrucksvollen mili 
tärischen Akt, zu dem vor dem Armeemuseum am Sonntag- 
Vormittag 'sämtliche Truppengattungen des Standortes mit 
ihren Fahnen angetreten waren. Ferner wohnten der Hel 
denehrung Ehrenformationen der Gliederungen der Partei, 
des Reichsarbeitsdienstes, der NSKOV., des NS.-Reichs 
krieger- und des NS.-Marinebundes sowie der Polizei bei. 
Mit dem Reichsstatthalter General von Epp und 
Staatsminister Gauleiter Adolf Wagner waren zahlreiche 
Offiziere der alten und neuen Wehrmacht erschienen, ferner 
Vertreter der Partei, des Staates, der Hauptstadt der Be 
wegung und Angehörige des Konsularkorps sowie eine Ab 
ordnung des Faseio. General Ritter vonSchobert wür 
digte in einer Ansprache Sinn und Bedeutung des Helden 
gedenktages. Anschließend folgte ein Vorbeimarsch der 
Truppen und der Formationen, worauf die Fahnen der 
alte Armee in die Feldherrnhalle gebracht wurden, wo sie 
tagsüber unter einer Ehrenwache verblieben. 
Nürnberg, 12. März. Die Heldengedenkteier der Wehr 
macht in der Stadt der Reichsparteitage fand am Sonntag 
morgen am Ehrenmal der Gefallenen in der Luitpoldarena 
statt. 
Unter den Klängen des Präsentiermarsches trafen der 
Kommandierende General des XIII. Armeekorps, General 
der Kavallerie Freiherr vonWeichs, Frankenführer Gau 
leiter Str<mcher und Oberbürgermeister Liebe! am 
Ehrenmal ein und schritten die Fronten der Truppenteile 
und Ehrenformationen ab. Dann hielt General Freiherr 
von Weichs auf der Altane des Ehrenmals die Gedächtnis 
onsprache. Die Worte des Kommandierenden Generals klan 
gen. aus in das Gelöbnis der Treue gegenüber Führer und 
Vaterland. 
Das Lied vom guten Kameraden erklang, der Ehren 
salut von 21 Schüssen grüßte die Toten und die Fahnen der 
Truppen und Formationen senkten sich Zum Gruß. 
Wien, 12. März. Zum ersten Male feierte am Sonntag 
auch die Ostmark den Heldengedenktag. In Wien fand eine 
große Gedenkfeier auf dem Heldenplatz statt. Der Befehls 
haber im Wehrkreis XVII, General der Infanterie Kienitz, 
gedachte des Heldenmutes der für Großdeutschland gefalle 
nen Helden und feierte das gewaltige Werk des Führers. 
Unter den Klängen des Liedes vom „Guten Kameraden" 
begaben sich hierauf Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Inquart, der Befehlshaber der Heeresgruppe V, Gene 
ral der Infanterie List, und der kommandierende General 
der Luftwaffe in der Ostmark, Generalleutnant Loehr, 
in das Heldendenkmal, um die Kränze der beiden Wehr 
machtsteile an dem Ehrenmal niederzulegen. Ein Vorbei 
marsch vor den Generälen und Ehrengästen schloß die er 
hebende Gedenkstunde. 
Innsbruck, 12. März. Am Sonntagmorgen legten Gau 
leiter Hofer und der Kommandeur der 2. Gebirgsdivision, 
Generalmajor Feurstein, am Kaiserjäger-Denkmal auf 
dem Berge Jsel Kränze nieder. Generalmajor Feurstein ge 
dachte in ehrenden Worten der gefallenen Helden des Welt 
krieges und der Bewegung, aus deren Herzblut Großdeutsch 
land erwuchs. Gauleiter Hofer ließ in seiner Ansprache 
den jahrhundertelangen Kampf seines Gaues um den 
Reichsgedanken lebendig werden. 
Hamburg, 12. März. Vor Tausenden von Volksgenossen 
und zahlreichen Ehrengästen mit dem Reichsstatthalter Gau 
leiter Kaufmann an der Spitze waren in Hamburg 
20 000 Soldaten aufmarschiert. Nach der Gedenkrede des 
kommandierenden Generals des Armeekorps, General der 
Kavallerie Knochenhauer, formierte sich eine machtvolle 
Parade vollmotorisierter Einheiten. 
Kiel, 12. März. Zur Heldengedenkfeier im Kieler 
Stadttheater hatten sich außer dem Offizierkorps und den 
Mannschaften der Kriegsmarine und der Luftwaffe zahl 
reiche führende Männer der Wehrmacht, der Partei und des 
Staates eingefunden, unter ihnen der kommandierende Ad 
miral der Marinestation der Ostsee, Admiral Carls, und 
Gauleiter Lohse. Der Feier waren am frühen Morgen 
Kranzniederlegungen am Marine-Ehrenmal in Laboe und 
am Ehrenmal der Stadt Kiel vorausgegangen. 
Wilhelmshaven, 12. März. Der Heldengedenktag stand 
in Wilhelmshaven, dem Sitz der Marinestation der Nord 
see, ganz im Zeichen der militärischen Gedenkfeiern. Wäh 
rend durch die Straßen der Garnison die Soldaten und Ver 
bände zur Moltkekaserne marschierten, erfolgte auf dem 
Ehrenfriedhof für die gefallenen Seehelden eine Kranz 
niederlegung durch den Kommandierenden Admiral der 
Marinestation der Nordsee, Admiral Saalwächter, 
und durch den Wilhelmhavener Kreisleiter Meyer. 
Inzwischen hatten die Truppenteile der Kriegsmarine, 
der Luftwaffe, der Polizei, die Parteigliederungen und Ver 
bände mit ihren Fahnen auf dem Hof der Moltkekaserne 
Aufstellung genommen. Beim Eintreffen des Kommandie 
renden Admirals erstattete der Kommandant der Befesti 
gungen von Ostfriesland, Konteradmiral Fänger, die 
Meldung und unter den Klängen der Präsentiermärsche 
schritt Admiral Saalwaechter die Front der Truppenteile 
und Verbände ab. 
Anschließend hielt der Kommandierende Admiral eine 
Ansprache, in der er auf die Bedeutung des Tages hinwies 
und der Gefallenen des Weltkrieges, der Freikorps, der 
uationalsozialistischen Erhebung, der Ostmark und des 
Sudetenlandes gedachte. 
Danzig, 12. März. Am Heldengedenktag fand auf dem 
alten GarnisonfrieLhof in Danzig eine von der Danziger 
Schutzpolizei durchgeführte Feierstunde statt, an der außer 
der Partei mit ihren Gliederungen!, dem Danziger Arbeits 
dienst, dem NS.-Kriegerbund und der NSKOV. die Be 
völkerung in starkem Matze teilnahm. Eine grotze Anzahl 
deutscher Offiziere aller drei Wehrmachtsteile wohnten als 
Abordnung dieser Feier bei. Inmitten der Gräber der Welt 
kriegstoten gab der Kommandeur der Danziger Schutzpoli 
zei, Oberst Bethke, das Kommando zur Ehrung der 
Toten des Weltkrieges und der Ermordeten der Bewegung. 
Die Deutschen im Ausland feiern den Heldengedenktag. 
Berlin, 12. März. Aus allen Ländern der Welt kommen 
die Meldungen von würdigen Gedenkfeiern unserer deut 
schen Volksgenossen im Ausland anläßlich des Helden 
gedenktages. 
In Italien wurden von den reichsdeutschen Kolonien die 
Feiern unter stärkster Beteiligung würdig begangen. In 
Rom sprach Oberstleutnant Pretzell von der Deutschen 
Botschaft. Er gedachte in seiner Rede auch der im Kampf 
gegen den Bolschewismus in Spanien gefallenen Freiwil 
ligen Italiens und Deutschlands. 
In der Schlutzansprache bekräftigte Botschafter von 
M ackenfen das Treuegelöbnis der Reichsdeutschen Roms 
zum Führer mit einem begeistert aufgenommenen dreifachen 
Sieg-Heil. In den beiden deutschen Kirchen Roms fanden 
Gedächtnis-Gottesdienste statt. 
Die deutsche Kolonie in Den Haag hatte sich Zu einer Feier 
im- Saal des Tiergartens versammelt. An den Gräbern 
der fürs Vaterland gefallenen deutschen Matrosen in Grave 
sande wurden durch den deutschen Geschäftsträger und den 
Leiter der reichsdeutschen Kolonie Kränze niedergelegt. 
Die Deutschen in Amsterdam hatten sich an den Helden 
gräbern in Amuiden zu einer eindrucksvollen Feier ver 
sammelt. Ferner fanden Feiern an den deutschen Soldaten 
gräbern in Maastricht, Weert und Vlissingen statt. 
Vor dem Denkmal für die deutschen Gefallenen in Brüssel 
versammelten sich am Sonntag die Angehörigen der deutschen 
Kolonie. Der deutsche Geschäftsträger hielt eine Ansprache 
über Sinn und Bedeutung des Tages. Die Versammelten 
zogen dann zum Denkmal für die in Brüssel begrabenen 
deutschen Toten des Krieges von 1870/71, an dessen Sockel 
der Militärattache einen Kranz niederlegte. 
Der Heldengedenktag wurde auch bei den Reichsdeutschen 
in der Schweiz feierlich begangen. In Zürich, Sankt Gallen, 
Schaffbausen, Luzern, Jnterlaken, Genf usw. sprachen eine 
Reihe von Rednern der Auslandsorganisation. In Bern 
und Basel sprach vor den deutschen Volksgenossen Oberst 
arbeitsführer Kretzmann-Potsdam. 
In Kowno hatten sich auf dem Heldenfriedhof weit über 
1000 Deutsche zur Ehrung der Gefallenen des Weltkrieges 
eingefunden. Propst Tittelbach hielt die Gedenkrede, worauf 
der deutsche Gesandte, der deutsche Militärattache, der Vor 
stand der reichsdeutschen Kolonie, der Präsident des Volks 
deutschen Kulturverbandes, sowie der Vertreter der DAF. 
und der Vertreter der Volksdeutschen Kriegsgräberfürsorge 
e. V. Kränze niederlegten. 
In Riga legten der deutsche Gesandte und der Landes- 
Aruppenleiter an den Gräbern deutscher Soldaten auf dem 
Waldfriedhof Kränze nieder. Der Gesandte richtete dabei 
an die Anwesenden eine Ansprache, in der er auf die Be 
deutung des Tages einging. 
Auch auf dem deutschen Heldenfriedhof in Reval wurden 
eine Reihe von Kränzen niedergelegt. In Ansprachen 
wurde der Toten des Weltkrieges und der Bewegung, der 
Wiedererringerung der Wehrfreiheir und der Schaffung 
Großdeut-schlands gedacht. 
In Paris versammelten sich die Deutschen am Sonntag 
früh auf dem vor den Toren der französischen Hauptstadt 
liegenden Friedhof Jvry, um unter Führung des deutschen 
Botschafters Graf Welczek und des aus der Heimat ge 
kommenen SA.-Obergruppenführers Prinz August Wilhelm 
sowie des Landesgrupenleiters Gesandtschaftsrats Dr. Ehrich, 
vor der Erinnerungstafel an die hier begrabenen deutschen 
Soldaten des Weltkrieges zwei grotze mit Hakenkreuzschleifen 
geschmückte Kränze niederzulegen. Botschafter Graf 
Welczek gedachte der Blutopfer der Bewegung, darunter 
besonders des von jüdischer Mörderhand erschossenen Ge 
sandtschaftsrats vom Rath. 
Anschließend fand im Deutschen Haus eine Feier statt, 
in deren Mittelpunkt die Ansprache des SA.-Obergruppen 
führers Prinz August Wilhelm stand, der, vom Ge 
denken an die Gefallenen des Krieges und der Bewegung 
ausgehend, mit in ihrer Schlichtheit besonders packenden 
Worten alle in Frankreich lebenden deutschen Volksgenossen 
zur Einigkeit und Pflichterfüllung für Führer, Volk und 
Vaterland aufrief. 
Der deutsche Militärattache, Oberstleutnant von Horn, 
legte auf dem Heldenfriedhof „La Maison Blanche" (nörd 
lich von Arras), mit 12 000 Gefallenen, die größte deutsche 
Kriegsgräberstätte, einen Kranz nieder. 
Generalkonsul Wilde und der Leiter der Deutschen 
Kolonie in Lyon ehrten das Andenken der deutschen Krieger 
durch eine Trauerfeier und Niederlegung von Kränzen an 
den deutschen Kriegergräbern auf den Lyoner Friedhöfen. 
Die Heldengedenkfeier der reichsdeutschen Kolonie in 
Prag fand im Großen Saal des Deutschen Hauses 
statt. Zum ersten Male sprach in Prag der Landes 
gruppenleiter der Auslandsorganisaton der NSDAP, für 
die Tschecho-Slowakei, Zeißig. Weitere Ansprachen hielten 
der deutsche Militärattache, Oberst Toussaint, und der 
deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat Henke. Nach 
der Feier wurden am Grabmal des Generals Graf Schwerin 
und den anderen Gräbern der deutschen Soldaten aus dem 
Siebenjährigen Krieg in Sterbohol bei Prag Kränze nieder 
gelegt. 
Die Deutschen Bukarests versammelten sich am. Sonntag- 
Vormittag auf dem Pro-Patria-Friedhof, auf dem zahlreiche 
der im Weltkrieg an der rumänischen Front gefallenen 
Deutschen begraben sind, und gedachten in einer schlichten 
Feier der Helden des Weltkrieges. Abends fand im Deut 
schen Hause eine erhebende Feierstunde aus Anlast des 
ersten Jahrestages der Heimkehr Oesterreichs ins Reich statt. 
Die deutsche Kolonie in Sevilla beging die Heldengedenk 
feier in Gegenwart des Reichsstatthalters von Lippe-Det 
mold, Dr. Meyer. Sämtliche Deutschen aus Sevilla und 
Umgebung nahmen an der Feierstunde teil. 
Benesch-Putsch in Prag? 
Reichenberg, 12. März. Wie die Zeit aus Prag erfährt, 
werden in Kreisen der ehemaligen linksgerichteten Parteien 
Gerüchte von einem Linksputsch im Laufe dieser Woche 
verbreitet. Dabei soll eine Rückkehr von Benesch 
und seiner Gruppe stattfinden. 
An der Spitze dieser Putschpläne sollen Legionärskreise 
und ein Teil des Generalstabes stehen. Der geplante Putsch 
soll auch auf die Slowakei übergreisen. 
Die in Moskau ansässigen Reichsdeutschen ver 
sammelten sich auf dem deutschen Friedhof vor dem Denk 
mal der im Ausland gefallenen deutschen Kämpfer des Welt 
krieges. Der deutsche Botschafter hielt eine Ansprache, wo 
rauf Kränze im Namen der Reichsregierung, der deutschen 
Wehrmacht und des Volksbundes für Kriegsgräberfürsorge 
niedergelegt wurden. 
In Ankara und Bagdad fanden gleichfalls würdige Ge 
denkfeiern statt. In Bagdad, wo der deutsche Gesandte und 
der Ortsgruppenleiter sprachen, stand die Feier unter dem 
Zeichen „Großdeutschland". 
An den Gräbern der deutschen Weltkriegshelden des 
Palästina-Feldzuges fand Sonntag eine Feierstunde aller 
Deutschen Jerusalems mit Ansprachen des Generalkonsuls 
und eines alten Mitkämpfers statt. Auch in den übrigen 
deutschen Kolonien Palästinas wurden ähnliche Gedenk 
stunden veranstaltet. 
In der New Aorker deutschen Turnhalle fand eine er 
greifende Heldengedenkfeier statt. Generalkonsul Müller 
hielt die Gedenkrede. 
Zur Erinnerung an den 11. März 1938. 
Wien, 12. März. Zur Erinnerung an den 11. März 
1938 fand in den Abendstunden des Samstag auf dem Hel 
denplatz in Wien eine Feierstunde der Bewegung statt. In 
einer Stärke von 26 000 Mann waren Abordnungen aller 
Formationen der Partei auf dem Heldenplatz, auf dem im 
März des Vorjahres der Führer die Heimkehr seiner Hei 
mat in das Großdeutsche Reich gemeldet hatte, angetreten, 
um in einer Feierstunde die Erinnerung an die denkwür 
digen Märztag zu begehen. 
Nach dem Einmarsch der Fahnen richteten Vizebürger 
meister Richter und der Stabsfühver der SA., Lykersch, an 
die versammelten Formationen Ansprachen, in denen sie auf 
die Kampfzeit der Bewegung in der Ostmark hinwiesen und 
daran erinnerten, wie damals trotz Not, Schmach und Leid 
die gewaltige großdeutsche Idee nicht unterging, sondern 
zum endgültigen Sieg über das System führte. 
Nach der Totenehrung und dem Absingen der Lieder der 
Nation traten die Formationen zu einem Fackelzug an, der 
an der Reichsstatthalterei vorbei zum Adolf-Hitler-Platz 
führte. 
Aus dem gleichen Anlaß fanden Feierstunden in allen 
größeren Orten der Ostmark, so besonders in Graz, statt. 
Minister Solmi beim Wiener Fascio. 
Wien, 12. März. Der italienische Justizminister So Imi 
begab sich am Sonnabendnachmittag zum Hause des Wiener 
Fascio, wo er von 500 Faschisten, darunter Jugendforma 
tionen in Uniform, stürmisch begrüßt wurde. Nach einer 
kurzen Ansprache des italienischen Generalkonsuls Rochira 
und des Leiters des Wiener Fascio, Vellani, ergriff 
Minister Solmi zu einer kurzen Ansprache das Wort. Er 
betonte, wie sehr er in Wien das Gefühl der herzlichen Be 
ziehungen zwischen dem italienischen und dem deutschen 
Volk empfunden Habe. Die Anwesenden brachen in stürmische 
„Duce Duce!"-Rufe aus, denen sich die Lieder der Revolu 
tionen anschlössen. 
Feuerüberfall auf das Deutsche Haus in Preßburg. 
Preßburg, 12. März. Am Sonntagmittag fuhr ein 
tschechisches Militärauto bei dem Gebäude der Deut 
schen Partei vorüber. Aus dem Militärauto wurde 
aus das Gebäude der Partei ein F e u e r ü b e r f a l l eröff 
net. Die FS. erwiderte das Feuer, worauf sich der tschechische 
Militärwagen in schneller Fahrt entfernte. 
Auch ein weiterer Vorfall ist für die Mentalität der 
tschechischen Polizei bezeichnend. So wird Uns Preßburg be 
richtet, daß drei Reichsdeutsche, die harmlos durch 
die Preßburger Straßen gingen und neugierig die Ansamm 
lungen betrachteten, von tschechischer Polizei verhaftet 
und aus der Polizeiwachstübe mißhandelt wor 
den sind. Trotz Intervention des Generalkonsuls wurden 
sie nicht freigelassen. 
„Star" prophezeit Erfolg der Slowaken. 
London, 11. März. Die slowakische Krise wird in 
der englischen Presse stark beachtet. Die Blätter sind sich 
augenscheinlich nicht ganz darüber im klaren, ob die Betrau 
ung Sidors mit der Neubildung des Kabinetts für eine 
autonome Slowakei einen Sieg Prags oder einen Sieg der 
slowakischen-Autonomisten darstellt, machen im allgemeinen 
aber in Optimismus. 
Der Star stellt fest: „Die Tschechen werden die ihnen dik 
tierten Bedingungen annehmen: Ein neues slowakisches 
Kabinett." 
Evemng News überschreibt seine Meldungen: „Hoffnun 
gen auf eine baldige Regelung." 
Bezeichnend für die Stellungnahme der Presse ist eine 
Bemerkung in der Leitartiklerspalte des liberalen „Star", 
der schreibt: „Die Ereignisse in diesem Lande geben Zu 
schweren Besorgnissen Anlast. Es handelt sich um 
die Art von Unruhe, die wir bedauerlicherweise auch 
weiterhin erwarten müssen. Aber die Barometer in 
den Heimen aller Länder stehen auf Frieden." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 