
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro RH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
shne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 3t). September 
Nr. 
1306 
Geschenk des Duee an den Führer 
Berlin, 39. September. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute mittag in Anwesenheit von 
Reichsminister Dr. Goebbels den Vizepräsidenten der 
Italienischen Kammer, Exzellenz Caradonna, und die 
Abgeordneten Amicucci, Angelini, Castellino, 
Paolini, Perna, Polverelli, Sangiorgi 
und Felicioni. 
Die Herren, die anläßlich des Mussolini-Besuches nach 
Verlin gekommen sind, wurden von dem Italienischen Bot 
schafter Attolico eingeführt. 
Anschließend an diesem Empfang überreichte der König 
lich Italienische Botschaftsrat Graf Magistrats im per 
sönlichen Auftrage des Duce dem Führer ein silbergerahm 
tes Bild Mussolinis, das die Widmung trägt: 
„Dem Führer und Kanzler des Dritten Reiches Adolf 
Hitler in herzlicher Freundschaft. 
Mussolin i. 
Verlin, den 29. September des Jahres XV." 
Mussolini in Rom. 
Rom, 39. September. Nach seiner triumphalen Reise 
durch Deutschland und seinem Besuch beim Führer und 
Reichskanzler ist der italienische Regierungschef Musso 
lini am Donnerstag um 18 Uhr 29 wieder in der Haupt 
stadt des Faschismus eingetroffen, die ihm den groß 
artigsten Empfang bereitet hat. 
Schon die Ankunft in der über und über mit italie 
nischen und deutschen Kähnen festlich geschmückten Bahnhofs 
halle war überwältigend. Immer wieder brandeten Bei 
fallsstürme und Duce-Rufe auf. Als Mussolini nach Ab 
. schreiten der Front der Ehrenformationen nüt seinem Ge 
folge auf den Vorplatz hinaustrat, setzten auch dort mit or 
kanartiger Gewalt Beifallsstürme und Duce-Rufe ein. 
Sie wiederholten sich in endlos scheinender Folge, pflanz 
ten sich von den unübersehbaren Menschenmassen bis her 
über zu Via Nazionale fort und wurden nur unterbrochen 
von Heil-Rufen auf den Kührer Adolf Hitler. 
Im gleichen Augenblick, in dem Mussolini auf dem Bahn 
hofsplatz erschienen war, flammten taufende und abertau 
sende von Neonlampen auf, die den Bahnhofsplatz taghell 
erleuchteten. 
Auf persönlichen Wunsch des Duce nahmen die Mit 
gliedM der Deutschen Botschaft, die mit Geschäftsträger 
Baron von PI essen und dem stellvertretenden Landes 
gruppenleiter Hetzinger zur Begrüßung des italie 
nischen Regierungschefs auf dem Bahnhof erschienen waren, 
mit ihren Wagen an der Triumphfahrt Mussolinis bis zum 
Palazzo Venezia teil. 
Diese Fahrt durch das festlich geschmückte und mit Licht- 
efekten gesteigerte Straßenbild, hinweg über einen dichten 
Lorbeerteppich, bot inmitten der tosenden Beifallsstürme 
und eines nicht endenwollenden Winkens mit abertausen 
den von Fähnlein, unter denen oft auch das Hakenkreuz zu 
erkennen war, ein unvergeßliches Schauspiel. 
Den Höhepunkt der Empfangsfeierlichkeiten bildete aber 
zweifellos die Massenkundgebung auf der Piazza 
Venezia, die sich im Nu bis auf den letzten Platz gefüllt 
hatte. Auf die temperamentvollen Rufe „Duce, Duce, 
Duce!" erschien Mussolini schließlich auf dem Balkon 
und faßte in einer kurzen Ansprache das Ergebnis seiner 
Deutschlandreise in folgenden Worten zusammen: 
„Ich bringe von Deutschland und von meinen Unter 
redungen mit dem Führer einen tiefen Eindruck und 
unauslöschbare Erinnerungen zurück. (Tosen 
der Beifall.) 
„Tie italienisch-deutsche Freundschaft, 
besiegelt kn der Politik der Achse Rom —Berlin, ist in diesen 
Tagen in die Herzen der beiden Nationen ein 
gezogen und wird darin bleiben. (Stürmische, 
nicht endenwollende Huldigungen.) 
„Die Ziele dieser Freundschaft sind die enge Solidarität 
der beiden Revolutionen, die Wiedergeburt Europas und ein 
Friede zwischen den Völkern, die dieses Namens würdig 
sind." 
Minutenlange Beifallskundgebungen, Heilrufe auf 
Adolf Hitler und auf Deutschland bekräftigten diese Worte 
des Duces des Faschismus. 
„Abschluß eines weltbewegenden Geschehens." 
Rom, 3V. September. Die römische Abendpresse widmet 
der Rückkehr Mussolinis nach Rom begeisterte Begrüßungs 
artikel und betont darin, daß der Jubel der faschistischen 
Hauptstadt nicht nur dem Duce und seinem Werk gilt, son 
dern auch der Freude über die Eintracht und Solidarität 
Italiens mit dem großen deutschen Volk entspringt. 
„Rom fühlt", so heißt es in eineer Meldung der Agenzia 
Stefani, „die ganz außerordentliche Tragweite und die 
ganze tiefgehende Bedeutung der Rückkehr Mussolinis, die 
etwas wie den Abschluß eines Geschehen bildeß dessen Gren 
zen an das Schicksals Europas und der Welt rühren." 
Glückwunsch des Führers. 
Berlin, 39. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem König von Griechenland anläßlich der 
Verlobung des Kronprinzen Paul von Griechenland mit 
der Herzogin zu Braunschweig und Lüneburg drahtlich 
seine Glückwünsche übermitelt. 
Tie Vorarbeiten für die nächste Rundfunkausstellung. 
Berlin, 39. September. Unter Leitung des Präsidenten 
der Reichsrundfunkkammer traten am Donnerstag nach 
mittag die Ausstellungsleitung sowie die Arbeitsausschüsse 
der 14. großen deutschen Rundfunkausstellung 1937 zu 
einer gemeinsamen Sitzung zusammen, in der Präsident 
Kriegler einen Rechenschaftsbericht über die Ergebnisse der 
letzten Berliner Rundfunkausstellung ablegte und die ersten 
vorbereitenden Maßnahmen der politischen Rundfunkfüh 
rung für die große deutsche Rundfunkausstellung 1938 be 
kannt gab. 
Außer der Festlegung des Ausstellungstermins nahm 
Präsident Kriegler die Bildung einiger Arbeitsausschüsse 
vor, in denen die Rmchsrundfunkkammer, die Reichsrund 
funkgesellschaft, die Deutsche Reichspost, die Deutsche Ar 
beitsfront, die Rundfunkindustrie und die übrige Rundfunk 
wirtschaft für die Lösung wichtiger Spezialaufgaben zu ge 
meinsamer Arbeit eingesetzt sind. 
Die Ausschüsse haben auf Veranlassung von Präsident 
Kriegler sofort die Arbeiten aufgenommen, die eine Reihe, 
bedeutsamer neuer kulturpolitischer und technischer Maß 
nahmen für die große deutsche Rundfunkausstellung 1933 
vorsehen. 
General der Flieger Milch besucht Paris. 
Berlin, 39. September. Staatssekretär General der 
Flieger Milch wird am Montag zu einem Besuch nach 
Paris starten. 
„Jntransigeant" Zum Besuch Generals Milch in Paris. 
Paris, 39. September. Als erstes und bisher einziges 
Blatt bringt in großer Aufmachung auf der ersten Seite der 
Jntransigeant die Meldung über den bevorstehenden Besuch 
des Generals der Flieger Milch in Paris. 
General Milch werde am Montag um 16 Uhr auf dem 
Pariser Flughafen Le Bourgeot eintreffen und von dem 
französischen Luftfahrtminister empfangen. Er werde von 
Generalmajor Udet, Oberstleutnant Hanesse und dem 
Luftattache der Französischen Botschaft in Berlin, de Gresi 
lier , begleitet sein. Zum Empfand in Le Bourget werde 
eine Ehrenkompanie mit Musikzug der französischen Luft 
armee antreten. Auf dem Flughafen selbst werde Genera! 
Milch Gast der Luftgarde sein, die unter Befehl des Ober 
sten de Turenne aus dem 31. und 51. Geschwader 
besteht. 
General Milch bleibe bis Zum Sonnabend und werde 
den Flugzeugstützpunkt Reims, sowie mehrere Flugzeug- 
und Flugmotorenfabriken besichtigen. Wahrscheinlich werde 
auch der französische Staatspräsident Lebrun den deut 
schen General empfangen. Es sei auch vorgesehen, daß Ge 
neral Milch Hebungen von Einheiten des französischen 
Luftheeres beiwohne. 
Das französische Luftheer, so schließt der „Jntransi 
geant", werde in General Milch einen Fachmann ersten 
Ranges und einen Flieger von hohem Wert empfangen. 
Der französische Haushaltsporschlag. 
Paris, 30. September. Der Finanzausschuß der Kam 
mer ist am Donnerstag nachmittag zusammengetreten, um 
mit der Prüfung des Haushaltsvorschages für 1938 zu be 
ginnen. Der fehr umfangreiche Entwurf enthält anfangs 
die Bemerkung, daß das Schatzamt in der Zeit von 1932 
bis 1936 nicht weniger als 10 7 Milli a r d e n Fra n - 
ken Anleihen aufgenommen hat. 
Weiter behandelt der Haushaltsentwurf ausführlich die 
Finanzgebarung, die Wahrungsentwicklung, die Wirtschafts 
lage sowie die Preispolitik in Frankreich und die Aufwer 
tung der landwirtschaftlichen Erzeugnisse. Von dem zu er 
wartenden rechnerischen Ueberschuß von 1,6 Milliarden 
sollen 606 Millionen für Rüstungs- und zivile Arbeiten 
ausgeworfen und der Rest von einer Milliarde für Beam 
tengehaltsaufbesserungen bereitgestellt werden. 
Die Ausgaben des ordentlichen Haushalts für 1938 wer 
den dann mit rund 52 Milliarden (11,2 für zivile und 10,9 
Milliarden für die militärischen Ministerien) und die Ein 
nahmen mit rund 53,7 Milliarden Franken errechnet. 
Das Ergebnis der Pariser Mittelmeerbesprechungen. 
Paris, 30. September. Das Abkommen über die italie 
nisch-englisch-französische Kontrolle im Mittelmeer weist je 
der Flotte ihre Ueberwachungszone zu und setzt den Signal 
code, durch den sie miteinander Verkehren, fest. Die allge 
meinen Bestimmungen namentlich hinsichtlich der Ausübung 
der Marinepolizei bleiben so, wie im Nyoner Abkommen 
festgesetzt. Es heißt, man hätte jeder Macht den Schutz der 
sie jeweils am meisten interessierenden Seewege anvertraut 
und jede politische Erwägung ausgeschaltet. 
Im Einzelnen verlautet, daß im westlichen Mittel 
meer der Abschnitt um Gibraltar dem Schutze Englands 
anvertraut werde, während Frankreich die Seewege 
nach Algerien, vor allem nach Algier und Bone überwachen 
und der Rest dieses Teiles des Mittelmeeres der Kontrolle 
Italiens überantwortet werde, deren Betätigungsfeld 
also fast das ganze Tyrrhenische Meer mit Sardinien und 
Sizilien und auf der anderen Seite das lonische und Adria 
tiiwe Meer umiasse. 
Im östlichen Mittelmeer erhalte Italien eine Zone 
längs der Küste von Tripolitanien und Aegypten bis Port 
Said anvertraut. Damit Italien auch seine Verbindungs 
wege nach Jtalienisch-Tripolitanien überwachen könne, ver 
bindet ein seiner Kontrolle anvertrauter Streifen von 
69 Seemeilen die Italien zugeteilten nördlichen und süd 
lichen Abschnitte. Das Aegäische Meer wird dem Schutze 
Englands unterstellt, dessen Zone auch in Port Said 
auslaufe ebenso wie der französische Abschnitt von der 
der syrischen und Palästinaküste her. 
Was eine Genfer Entschließung erhofft. 
Genf, 30. September. Nach langer Beratung hat der mit 
der Ausarbeitung betraute Ausschuß nun.eine Entschließung 
über „Spanien und verwandte fragen" zwecks 
Vorlage vor der Völkerbundsversammlung zusammenge 
stellt. Das Schriftstück umfaßt acht Punkte. 
Darin schließt man sich grundsätzlichen Stellungnahmen 
des Rates an, stellt prinzipielle Verpflichtungen der Staa 
ten fest und erinnert an besondere, bedauert die bisherigen 
Mißerfolge des Londoner Nichteinmischungsausschusses, be 
merkt, daß eine Zurückziehung nichtspanischer Kämpfer Von 
nöten sei. hofft, daß dies eintreten werde, appelliert dieser 
halb an die Regierungen und ersucht den Rat um weitere 
Aufmerksamkeit. 
General Franco Ehrenbürgermeister von Burgos. 
San Sebastian, 39. September. Der Gemeinderat von 
Burgos hat beschlossen, General F ranco in Erinnerung 
daran, daß ihm in dieser Stadt die höchsten Ehren des neuen 
spanischen Staates übertragen wurden, die Goldene Me 
daille der Stadt Burgos sowie den Titel Ehrenbürger 
meister von Burgos zu verleihen. 
Valencia requiriert Betten und Matratzen für die Front. 
Salamanca, 39. September. Laut einer Verordnung 
der sowjetspanischen Häuptlinge in Valencia darf die Be 
völkerung pro Kopf nur noch über eine Bettdecke und eine 
Matratze verfügen. Alles übrige Bettzeug muß abgeliefert 
werden und wird an die Front geschickt. 
Die Ueberzeugung, nicht auf Rosen gebettet zu sein in 
mitten der Flut nichteingelöster bolschewistischer Ver 
sprechungen, läßt den Aggressivgeist mehr und mehr er 
lahmen. Die Betten und Matratzen an der Front werden 
Wohl kaum unempfindlicher gegen die harten Tatsachen 
machen. 
In den Plakaten sehen sie sich wieder. 
Salamanca, 39. September. Der unter sowjetrussischer 
Kontrolle, stehende Polizeichef von Barcelona, Burillo, 
hat eine Anordnung erlassen, wonach die Pförtner sämt 
licher Häuser in Barcelona diejenigen Maueranschläge ent 
fernen müssen, in denen die Valencia-Bolschewisten ange 
griffen werden. 
Diese Maßnahme ist auf das Ueberhandnehmen von 
Flugschriften zurückzuführen, die das Valencia-Regime und 
seine Männer mit beißendem Spott charakterisieren. Jeder 
Pförtner, der die Fassade von solchen Maueranschlägen nicht 
freihält, wird als Aufrührer behandelt und bestraft. 
Unbefriedigende Erklärung der litauischen Regierung. 
Kowno, 39. September. Die Anfrage der memellän 
dischen Abgeordneten wegen der Enteignungen in Memel 
wurde am Mittwoch im Sejm behandelt. Der litauische Ver 
kehrsminister Stanischauskas vertrat die Auffassung 
der Zentralregierung, die eine Verletzung des Status in 
Abrede stellt. In allgemeinen Angelegenheiten des Staates 
wie in Fragen der Landesverteidigung könne auch im Me 
melgebiet zu Enteignungen durch die Zentralregierung ge 
schritten werden, vorausgesetzt, daß die Bestimmungen des 
Memelstatuts über eine gerechte Entschädigung berücksichtigt 
würden, was nach seiner Auffassung der Fall sei. 
Der memelländische Abgeordnete Pakalmischkies erklärte 
die Antwort für unbefriedigend und hielt seinen 
Einspruch gegen das Gesetz aufrech si Ferner richteten 
die drei Memeler Abgeordneten an die Regierung eine wei 
tere Anfrage, die das litauische Zwangsarbeitslager betrifft. 
Von deutscher Seite ist die litauische Auffassung ja be 
reits mit hinreichender Deutlichkeit widerlegt worden. 
Eine Million für Rüstungserweiterungen in Aegypten. 
Kairo, 30. September. Die Finanzkommission geneh 
migte den Antrag des ägyptischen Kriegsministeriums auf 
einen neuen Sonderkredit von einer Million Pfund zur Er 
richtung einer Munitionsfabrik, zum Ankauf weiterer mo 
dernster Flugzeuge und zur Aufstellung einer Heeresreserve 
von 9000 Mann. 
Der Chef der englischen Militärmission in Aegypten, 
General Cornwall, bricht seinen Heimaturlaub ab und 
trifft am Sonnabend in Alexandrien zur Eröffnung meh 
rerer Militärschulen ein. 
Fortdauer des Kleinkriegs in Waziristan. 
Simla, 30. September. Trotz erfolgreicher Verhandlung 
mit einzelnen Stämmen dauern die Unruhen und Ueber 
fälle in Waziristan an. Die Verluste betrugen allein 
im September 20 Tote, darunter 3 Briten, und 11 Verwun 
dete, darunter 6 Briten. Die täglichen Ausgaben für die 
militärischen Operationen beziffern sich auf annähernd 
100 000 Rupien (RM 90 000). 
Das Provinzialparlament des Nordwest-Grenzbezirks 
beschloß daher kürzlich einstimmig die Aufhebung der 
Lizenzvorschriften für Gewehre, um der Grenzbevölkerung 
die Möglichkeit zur Selbstverteidigung zu geben, da beson 
ders die unbewaffnete Dorfbevölkerung einen Anreiz für 
Bandenüberfälle bilde. 
Moskau plante Oktoberevolution in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 30. September. Die brasilianische Oes-' 
fentlichkeit wird alarmiert durch die amtliche Mittei 
lung, daß der Generalstab Instruktionen der 
Komintern für einen neuen kommunistischen Auf - 
stand, der für Ende Oktober vorbereitet wurde, in die 
Hände bekam. 
Die von der Regierung durch Rundfunk an den Pranger 
gestellten Richtlinien Moskaus sehen vor die Nieder - 
metzelung des nationalen Militärs, Zerstörun g der 
sich widersetzenden Kriegsschiffe und Flugzeuge, Stur m 
auf die Hauptgebäude Rio de Janeiros, Waffenver 
teilung an den Mob, Raub, Mord, Plünde 
rung, Brandstiftung und Schändung. 
Regierung, Heer, Marine und Polizei befinden sich in 
Beratung von Abwehrmaßnahmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 