
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
133« 
Berlin, 
Dienstag, 23. Juni 
Nr. 
814 
Beileid Dr. Gärtners zum Ableben Bülows. 
Berlin, 23.Juni. Reichsminister der Justiz Dr. Gürt 
ner hat der Stiefmutter des verstorbenen Staatssekretärs 
von Bülow in herzlichen Worten sein Beileid ausge 
sprochen. 
Desgleichen hat der Reichsminister dem Reichsminister 
des Auswärtigen Freiherr von Neurath das aufrich 
tige Beileid der Reichsjustizverwaltung übermittelt. 
Besuch des italienischen Staatssekretärs der Luftfahrt. 
Berlin, 23. Juni. In Erwiderung des Besuches des 
Reichsministers der Luftfahrt, Generaloberst Göring, 
und des Staatssekretärs der Luftfahrt, General der Flieger 
Milch, im Jahre 1933 in Italien wird am Mittwoch 
morgen der Staatssekretär im Königlich-Italienischen Luft 
ministerium, Seine Exzellenz Armeegeneral Valle, mit 
Begleitung zu einem fünftägigen Aufenthalt in Berlin auf 
dem Flugplatz Staaken mit einem italienischen Sonder 
flugzeug eintreffen. 
Italienische Ehrung für den Reichsjugendführer. 
Rom, 23. Juni. Auf Vorschlag von Mussolini hat der 
König von Italien den Jugendführer des Deutschen Rei 
ches, Baldur von Schirach, zum Komtur des Ordens 
der italienischen Krone ernannt. 
Dr. Groß vor den in Berlin studierenden Ausländern. 
Berlin, 23. Juni. Am Montag sprach im Humboldtklub, 
dem Sammelpunkt der in der Reichshauptstadt studieren 
den Ausländer, Dr. Groß, der Leiter des Rassenpolitischen 
Amtes der NSDAP, über die deutsche Bevölkerungs-und 
Rassenpolitik. 
Zur bevölkerungspolitischen Lage erklärte Dr. Groß, 
daß die starke Aktivität der Partei und der Regierung keine 
Ausdehnung der biologischen Kraft, die zwangsläufig zu 
Ausemandersetzungen führe, bedeute. Worum es heute in 
Deutschland gehe, sei die Bestandserhaltung der Volkszahl. 
Allein zur Bestandserhaltung reichten die ein wenig ange 
stiegenen Geburtenziffern der letzten Jahre noch immer 
nicht aus. Das deutsche Volk habe Ursache, seine bevölke 
rungspolitische Lage ernst zu nehmen. Das Ausland aber 
habe Grund zu erfahren, daß es falsch sei, das Wachstum 
der Geburtenziffern mit dem Wachstum der Bevölkerungs 
ziffer gleichzusetzen. Die deutsche Bevölkerungspolitik trage 
keine agressive Note. 
„Eine andere die im Ausland häufig mißge 
deutet wopden ist, sind die Maßnahmen auf dem Gebiet 
der Erb- und Rassenpflege. In einer Generation wird 
Deutschland mit einem Problem fertig sein, das heute die 
zivilisierten Staaten der ganzen Welt bedroht. Nicht vom 
sozialen oder wirtschaftlichen Standpunkt soll die Ver 
hütung erbkranken Nachwuchses betrachtet werden, allein 
vom ethischen Standpunkt ist die Verhütung erbkranken Nach 
wuchses zu begründen, weil wir glauben, daß es einfach 
mit den Grundsätzen des Mitleids und der Moral nicht zu 
vereinbaren ist, zuzusehen, wie die Träger erblicher Krank 
heiten ihr Leid immer wieder in unschuldigen Kindern 
fortpflanzen. Dieser Wedanke ist so zwingend, daß sich 
ihm niemand verschließen kann." 
Dann wandte sich Dr. Groß der Rassenpolitik zu. Als 
Mangel an Objektivität und Wissenschaftlichkeit bezeichnete 
er es, wenn man bestreite, daß es Menschenrassen gebe: 
„Die Wirklichkeit-zeigt, daß es Menschen verschiedener 
Art gibt, nicht nur leiblich, sondern auch seelisch verschie 
den, und zwar aus erblichen Gründen. Diese Feststellung 
gehört in das Gebiet der Naturgeschichte, die keine Wer 
tung kennt, sondern nur beschreibt. Wenn wir sagen, die 
Rassen sind verschieden, dann werten wir nicht. Trotzdem 
ist es menschlich verständlich, daß für jeden Menschen das 
Volkstum, zu dem er gehört, als Norm, als Jdealgestalt 
in ihm lebendig ist und ihm dadurch als Höchstwert er 
scheint. 
„Auch wenn wir die Rassenmischehe verbieten, werten 
wir nicht. Wir verhindern aber damit die tragische Ent 
wicklung der Menschen, die nicht Juden sind, da die Mutter 
Nichtjüdin ist und die nicht Deutsche sein können, da der 
Vater Jude ist und wollen verhüten, daß am Ende ein 
bedauernswertes Jndividum, das keine Heimat hat, ent 
steht. Die deutsche Rassenpolitik richtet sich bei dieser Be 
trachtungsweise gegen kein Land und gegen kein Volk, 
außer gegen die Juden. 
„Die Judenfrage in Deutschland war zu einem inner 
politischen Problem geworden, weil der Jude alles zer 
schlagen hat, was Religion, Kultur und Sittlichkeit heißt, 
und außerdem Träger des Bolschewismus war. Das aber 
ist keine.ldeologie, die sich eines Tages gegen andere rich 
ten könnte. Deutschland verficht das Prinzip der einzig 
richtigen und ehrlichen Toleranz: die eigene Art rein zu 
halten und die anderen zu respektieren. Das ist kein aggres 
siver, sondern ein aus das eigene Wohl beschränkter Stand 
punkt, der ein künftiges Fundament für eine Weltfriedens 
politik abzugeben in der Lage ist." 
Deutsche Wirtschafts-Abordnung für USA. 
Berlin, 23. Juni. Reichsbankdirektor Brinkmann 
ist am Dienstag in Begleitung von zwei Ressortvertretern 
nach Washington abgereist, um dort mit amerikanischen 
Sachverständigen die Frage der amerikanischen Zuschlags 
zölle zu erörtern. 
Die Zeitungsente vom bestohlenen Polizeikongreß. 
Berlin, 23. Juni. Die Belgrader Prawda setzte An 
fang des Monats eine Falschmeldung in Umlauf, 
nach der die Teilnehmer des Internationalen Polizeikon 
gresses in Belgrad auf einer Reise durch Jugoslawien in 
Serasewo die Opfer eines boshaften Scherzes geworden 
und Von einem eigens zu diesem Zweck gedungenen 
Taschendieb bestohlen worden seien. - 
Diese in der Junihitze ausgebrütete Zeitungsente machte 
leider die Runde durch die ganze europäische Presse und 
gelangte auch in einige deutsche Zeitungen. 
Die jugoslawische Polizei, sowie die Internationale Kri 
minalpolizeiliche Kommission legen begreiflicherweise Wert 
auf eine Klarstellung, daß es sich bei dieser Meldung von 
Anfang bis Ende um eine freie Erfindung handelt, mit 
der ein jugoslawischer Zeitungsreporter die Leichtgläubigkeit 
seiner Zeitgenossen auf die Probe stellen wollte. 
Für deutsch-französische Verständigung. 
Paris, 23. Juni. Einem Artikel des Außenpolitikers 
der Re publique, des Blattes des Kriegsministers 
Daladier liegt die Rede zugrunde, die Marschall Potain am 
Sonntag in Verdun über die Notwendigkeit einer deutsch 
französischen Verständigung gehalten hat. Die Zustimmung 
zu diesen Erklärungen Potains gibt das Blatt schon mit 
seiner Ueberschrift „Wir stimmen mit Marschall Potain 
überein". Der Verfasser des Artikels hebt Potains Hinweis 
hervor, daß Frankreich Unrecht habe, wenn es Deutschland 
als seinen Erbfeind betrachte. Diese Erklärung des Mar 
schalls habe bei den Radikalsozialisten und bei dem linken 
Flügel der Partei keine Entrüstung, sondern Genugtuung 
hervorgerufen. 
Das Blatt setzt sich dann für eine unabhängige franzö 
sische Außenpolitik ein, um Fehler zu vermeiden, die .vor 
dem Kriege begangen worden seien. Der Artikel bringt 
zum Schluß den Willen zum Ausdruck, mit dem Dritten 
Reich in Frieden zu leben. 
Zahlreiche sudetendeutsche Blätter beschlagnahmt. 
Prag, 23. Juni. Zahlreiche sudetendeutsche Blätter, dar 
unter auch die Tageszeitung der sudetendeutschen Partei, 
„Die Zeit", und eine Sonderausgabe des Wochenblatts der 
Partei, „Die Rundschau", wurden am Dienstag wegen der 
Wiedergabe einiger Stellen aus der Schlußrede Henleins auf 
der Haupttagung der Sudetendeutschen Partei in Eger vom 
Staatsanwalt beschlagnahmt. 
Die Sudetendeutsche Partei hat im Prager Abgeordne 
tenhaus eine Anfrage an die Regierung eingebracht, ob sie 
diese Maßnahme billige; denn die Forderung nach Selbst 
verwaltung sei eine Selbstverständlichkeit, und was von Kon 
rad Henlein gesprochen worden sei, sei die Meinung des ge 
samten Sudetendeutschtums. 
Königsgeburtstagsfeiern im Britischen Weltreich. 
London, 23. Juni. Der 42. Geburtstag König Eduards 
wurde am Dienstag im ganzen Britischen Weltreich mit 
Paraden und Feierlichkeiten begangen. 
In London nahm der König die übliche Geburtstags 
parade ab. 
Französische Besorgnis über die Entwicklung. - 
Paris, 23. Juni. Die sozialen Experimente der Regie 
rung Blum scheinen in den Kreisen der Radikalsozialisten 
Befürchtungen aufkommen zu lassen, die sich besonders 
gegen einen zu starken marxistischen Einfluß in der Politik 
richten. Bezeichnend dafür ist eine Reihe von Artikeln, 
die in den letzten Tsgen im Oeuvre, der Ere Nou 
velle und der Depeche de Toulouse erschienen 
sind, die ihrer politischen Einstellung nach heute zu den 
Blättern der Volksfront gehören. 
Besondere Aufmerksamkeit verdient in diesem Zusam 
menhang ein Artikel der DePeche de Toulouse, dem 
eigentlichen Sprachrohr der Radikalsozialistischen Partei. 
„Die Besetzung der Fabriken, Werkstätten und Ge 
schäfte", so schreibt das Blatt, „die Weigerung der öffent 
lichen Behörden, einzugreifen, alle diese Ereignisse haben 
für viele Radikalsozialisten eine heikle Frage aufgeworfen. 
Indem sie sich der Volksfront anschlössen, haben sie oft nur 
widerwillig in der Ueberzeugung gehandelt, die bedrohten 
öffentlichen Freiheiten zu verteidigen. 
„Dem französischen Wohlstand ist ungeheurer Schaden 
zugefügt worden. Man muß mit der Schließung der Fa 
briken und einer neuen Arbeitslosenkrise rechnen. Das 
Regierungsprogramm ist das Gegenteil von dem, was sich 
für die Wiedergesundung der Finanzen am wirksamsten 
gezeigt hätte. Die Radikalsozialisten haben die Pflicht, 
einen Alarmruf auszustoßen. Wir befinden uns auf einem 
schlechten Weg. Noch ist es Zeit, ein Abgleiten aufzuhal 
ten. Morgen wird es zu spät sein." 
Rote Fahnen im Hafen von Marseille. 
Paris, 23. Juni. In Marseille hat sich der Streik 
der Seeleute Montag abend weiter ausgedehnt und um 
faßt unter Einschluß der Schlepper- und Fischereiboots 
matrosen bereits 5000 eingeschriebene Streikende. Die Zahl 
der französischen Schiffe, die von den Streikenden besetzt 
sind, beträgt bisher 40. Am Montag haben den Marseiller 
Hafen nur vier Schiffe verlassen können, da alle Schlepper 
vom Streik erfaßt worden sind. 
Das Syndikat der Handelsmarine von Marseille hat an 
die Regierung eine Entschließung abgesandt, in der auf 
diese Zwischenfälle im Marseiller Hafen und besonders auf 
die Besetzung der Schiffe durch die Streikenden unter 
Hissung der roten Fahne hingewiesen wird. Das Syndikat 
verlangt, daß die Regierung die notwendigen Anordnungen 
treffen und die Verantwortung übernehmen möge. 
Wie der Matin meldet, haben vielfach Offiziere der 
bestreikten und besetzten Schiffe versucht, sich dem Hissen der 
roten Fahne an dem Hauptmast ihrer Schiffe zu wider 
setzen, aber sie hätten sich dem geschlossenen Widerstand der 
Mannschaft gegenübergesehen, die sogar zu Gewalttätig 
keiten bereit gewesen sei. 
Wie der Jour mitteilt, haben sich die Offiziere der be 
setzten Schiffe entschlossen, die Schiffe zu verlassen, weil die 
Vertreter der Streikenden eine von den Offizieren vorge 
brachte Einigungsformel nicht angenommen haben, wonach 
die Sicherheit der Offiziersräume und der freie Zu- und 
Abgang gewährleistet werden müsse. Die Offiziere hätten 
sich bereit erklärt, gegenüber den Streikenden eine wohl 
wollende Neutralität zu bewahren, wenn ihnen diese den 
Wach- und Sicherheitsdienst überließen. Außerdem hatten 
die Offiziere verlangt, daß als oberste Flagge tue franzo 
sische Nationalfahne an den Masten wehen müsse und daß 
keine andere Fahne zugelassen werden dürfe. Alle diese Vor 
schläge haben die Streikenden abgelehnt und hinzugefügt, 
daß die Mannschaften die Befehlsgewalt der Offiziere nicht 
mehr anerkennten. 
Pariser Polizei verweigert Hilfe gegen die Streikenden. 
Paris, 23. Juni. Am Montag abend hatten hundert 
Arbeitslose das Bürgermeisteramt von Plessis-Robinson 
(Dep. Seine) besetzt, worauf ein Stellvertreter des Bürger 
meisters die Polizei der naheliegenden Ortschaft Seaux zu 
Hilfe rief, die die Kundgeber aus dem Bürgermeisteramt 
vertreiben sollte. Die Polizeipräfektur von Paris, die da 
von erfuhr, erhob aber Einspruch, „um nicht unnötige 
Zwischenfälle hervorzurufen". Die Kundgeber halten nach 
wie vor das Bürgermeisteramt besetzt. 
Nichtöffentliche Sitzung in Montreux. 
Montreux, 23. Juni. Die Meerengenkonferenz hat am 
Dienstag in nichtöffentlicher Sitzung mit der Aussprache 
über den türkischen Abkommensentwurf begonnen. 
Zunächst wurde von dem Telegramm der italienischen 
Regierung Kenntnis genommen. Der türkische Außenmini 
ster Rüschtü Aras sprach seine Genugtuung darüber aus, 
daß Italien bereit sei, demnächst an der Konferenz teilzu 
nehmen. Nach dem Expose des zweiten Abgeordneten 
über den Aufbau und die Motive des türkischen Entwurfes 
sprach als erster Redner in der allgemeinen Aussprache der 
britische Abgeordnete Lord Stanhope, der sich mit dem 
Grundsatz der Wiederbefestigung der Dardanellen unter 
der Voraussetzung einverstanden erklärte, daß ein in allen 
anderen Beziehungen zufriedenstellendes Abkommen erzielt 
werde. Er behielt sich vor, die Abänderung verschiedener 
Artikel des türkischen Entwurfes zu beantragen. 
Der japanische Abgeordnete Sato nahm den türkischen 
Entwurf als Verhandlungsgrundlage an, wobei er einen 
Vorbehalt hinsichtlich des Artikels 9 machte und allgemein 
erklärte, daß er nähere Weisungen seiner Regierung ab 
warten müsse. 
Litwinow verlangte, daß dem besonderen Charakter des 
Schwarzen Meeres und den Interessen seiner Uferstaaten 
Rechnung getragen werden müsse. 
Vorbehaltlich gewisser wichtiger Punkte, die später zu 
erörtern seien, nahm auch Paul-Boncour den türkischen Ent 
wurf als Erörterungsgrundlage an. 
Die Vertreter Griechenlands und Jugoslawiens sprachen 
sich gleichfalls unter Vorbehalt später zu stellender Abände 
rungsanträge für den türkischen Entwurf aus. 
Der Vertreter Bulgariens verlangte gewisse Klarstel 
lungen, insbesondere hinsichtlich des ersten Teils des tür 
kischen Entwurfes. Die bulgarische Abordnung nehme den 
Entwurf grundsätzlich als Erörterungsgrundlage an, er 
kläre aber, daß für ihre Mitarbeit an der Konferenz vor 
allem die Sorge um die Sicherheit Bulgariens maßgebend 
sei, das durch einen Vertrag entwaffnet sei und dessen Han 
delsinteressen mit dem Meerengen-Regime in enger Ver 
bindung ständen. Die Tagung beschloß zunächst einen tech 
nischen und einen Redaktionsausschuß einzusetzen, die bei 
der nunmehr beginnenden Einzelberatung von Fall zu 
Fall herangezogen werden sollen. 
Wiederaufnahme der Arbeit in Belgien am Mittwoch? 
Brüssel, 23. Juni. Der Landesausschuß der Gewerk 
schaftskommission (sozialistisch) hat die Wiederaufnahme der 
Arbeit für Mittwoch beschlossen, da nach seiner Ansicht die 
Streikziele für die überwiegende Mehrheit der Arbeiter er 
reicht seien. Gleichzeitig sichert der Landesausschutz den Ar 
beitern, die noch auf Widerstand der Arbeitgeber, nament 
lich in der Lohnfrage, stoßen, seine uneingeschränkte Unter 
stützung Zu. 
Ausnahmezustand auf der Straße Jerusalem —Jaffa. 
Jerusalem, 23. Juni. Der Abschnitt der Straße Jeru 
salem—Jaffa, der im Judäagebirge verläuft, wurde am 
Montag unter Ausnahmezustand gestellt. Von 19 —4 Uhr 
darf dort jetzt nur Militär passieren. 
Eine Araberabteilung verwüstete beiAffule eine große 
Zahl von Obstgärten. In der Nähe von Belae wurden 
zwei arabische Freischärler mit der Waffe in der Hand ge 
fangen genommen. 
Jüdische Schadensaufstellung über die Palästina-Unruhen» 
Jerusalem, 23 .Juni. Die jüdische Presse beziffert den 
bisherigen Gesamtschaden an jüdischem Eigentum, der 
durch die Unruhen in Palästina entstanden ist, auf 180 000 
Pfund. Nach dieser Aufstellung wurden 510 000 Orangen 
bäume im Werte von 36 250 Pfund, 370 000 kleine Wald 
bäume im Werte voll 7400 Pfund, 1500 Morgen Getreide 
felder im Werte von 15 000 Pfund und sonstiges jüdisches 
Eigentum im Werte' von insgesamt rund 117 000 Pfund 
vernichtet. 
Konflikt im argentinischen Parlament. 
Buenos Aires, 23. Juni. In der argentinischen Kam 
mer ist zwischen der aus Abgeordneten der Linken, vor 
nehmlich aus Radikalen und Sozialisten, gebildeten Mehr 
heit und der Minderheit, die die rechtsgerichteten Parteien 
umfaßt, ein ernster Konflikt ausgebrochen, weil die Mehr 
heit die Bundeswahl vom 1. März und die Nachwahl vom 
15. März in der Provinz Buenos Aires wegen zahlreicher 
Wahlvergehen für ungültig erklären will. 
Da seit Tagen eine Abstimmung über diese Angelegen 
heit infolge des Fernbleibens der Minderheitsabgeordneten 
von den Sitzungen unmöglich war, erbat der Kammerpräsi 
dent Hilfe von der Bundesregierung, um die Abgeordneten 
durch Polizeigewalt zur Teilnahme an den Kammersitzun 
gen zu veranlassen. 
In einem hierüber abgehaltenen Ministerrat konnte 
offenbar eine Einigkeit nicht erzielt werden. Die erbetene 
Regierungshilfe, die nach dem Gesetz berechtigt ist, ist jedoch 
bisher unterblieben, sodaß die Kammer infolge Fehlens 
der zur Beschlußfassung notwendigen Zahl der Abgeordne 
ten erneut vertagt werden mußte. , .„ . 
Infolge der Meinungsverschiedenheiten innerhalb der 
Regierung sind Gerüchte im Umlauf, die von einem bevor 
stehenden' Rücktritt des Außenministers und des Finanz 
ministers wissen wollen. 
Verantwortlich: Kurt SchwarMM Weiclin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 