
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro IK 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 17. Januar 
Nr. 
89 
Ribbentrop empfing Graf Csaky im Kaiserhos. 
Berlin, 17. Januar. Der Reichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop gab am Montagabend zu Ehren 
des in Berlin weilenden Königlich-Ungarischen Ministers des 
Äußeren Graf Csaky ein Abendessen im Hotel Kaiserhos, 
an dem auch de? Kaiserlich-Japanische Botschafter O s h i m a 
und der Königlich-Italienische Botschafter Attolico teil 
nahmen. 
Von ungarischer Seite waren ferner erschienen: der 
ungarische Gesandte in Berlin, Sztojay, Legationsrat 
vouGhyczy, der Chef der politischen Abteilung des 
Außenministeriums, Legationsrat von Kühl, der Kabi 
nettschef des Außenministers, Legationsrat Bartheld y, 
der Militärattache an der Ungarischen Gesandtschaft in Ber 
lin, Oberst Hardy, der Chef der Presseabteilung des 
Außenministers, Legationsrat Ullenstei u - R e v i d - 
czky, sowie weitere Herren der Ungarischen Gesandtschaft 
und die Begleitung des Außenministers. 
Von deutscher Seite waren u. a. anwesend: die Reichs 
minister Graf Schwerin von Krosigk, Ruft, 
F r a n k, Fun k, die Staatssekretäre Freiherr vonWeiz - 
säckcr und Zschintsch sowie SS.-Obergruppensührer 
Lorenz und zahlreiche namhafte Vertreter von Staat, 
Partei und Wirtschaft. 
Während des Abendessens hieß der Reichsminister des 
Auswärtigen v o n N i b b e n t r o p den ungarischen Gast in 
der Hauptstadt des Deutschen Reiches willkommen und ge 
dachte der langjährigen, in Krieg und Frieden erprobten 
Bande der Freundschaft und der gegenseitigen Ach - 
tung, durch die sich das deutsche Volk mit der ungarischen 
Nation verbunden wisse. 
In seiner Erwiderung wies Außenminister Graf 
Csaky aus die uralten Bande des wirtschaftlichen und kul 
turellen Lebens und der Sympathie hin, die heute und 
auch für die Zukunft das ungarische und das deutsche Volk 
verbinden, und gab seiner besonderen Freude über den 
herzlichen Empfang Ausdruck, der ihm in der 
Hauptstadt des befreundeten Teutschland zuteil geworden sei. 
Ehrenvolle Berufung. 
Berlin, 16. Januar. Reichswirtschaftsminister Funk 
hat den Dipl.-Jng. Seebauer zum Leiter des Reichs 
ausschusses für Lentungssteigerung ernannt. 
Dipl.-Jng. Seebauer, der bereits seit längerer Zeit Lei 
ter des Reichskuratoriums für Wirtschaftlichkeit ist, ist einer 
der besten Kenner auf dem Gebiete der Rationalisierung. 
Stiftung Darrös für das Reit- und Fahrturnier. 
Berlin, 16. Januar. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft, Darre, hat wie in den Vor 
jahren auch diesmal wieder für das Internationale Reit- 
und Fahrturnier, das während der Grünen Woche in Berlin 
in der Deutschlandhalle stattfindet, für ein besonders schweres 
Springen den „Großen Preis der nationalsozialistischen Er 
hebung" gestiftet. Dieser besteht aus zwei wertvollen künst 
lerischen Ehrenpreisen und 10 WO RM. 
Reichsleiter Rosenberg in Münster. 
Münster, 16. Januar. Der neue Ehrenbürger Münsters, 
Reichsleiter Rosenberg, traf am Montagmittag in 
Münster ein, wo er im Gauhaus vom Gauleiter und 
Oberpräsidenten Dr. M eyer willkommen geheißen wurde. 
Darauf begab sich der Reichsleiter in das Schloß, wo in 
Anwesenheit zahlreicher Vertreter der Partei, des Staates, 
der Wehrmacht und der Wissenschaft die Gründung der 
Gauarbeitsgemeinfchaft für Deutsche 
Volkskunde erfolgte. In einer kurzen Ansprache 
wünschte Reichsleiter Rosenberg dem Westfalenland in 
seiner harten Arbeit weitere Erfolge. 
In den frühen Abendstunden fand im großen Rathaus 
saal die feierliche Ueberreichung des Eh reu 
st ürgerbriefes statt. Gauleiter Dr. Meyer gab der 
großen Freude des Westfalenlandes darüber Ausdruck, daß 
die Stadt Münster dem Vorkämpfer der nationalsozialisti 
schen Weltanschauung das Ehrenbürgerrecht verliehen habe. 
Oberbürgermeister Hillebrand verlas hen Wortlaut 
des Beschlusses der Bürgerschaft auf Verleihung des Ehren 
bürgerrechtes und umriß das hervorragende Wirken Alfred 
Rosenbergs. Der Oberbürgermeister überreichte dann dem 
Reichsleiter den künstlerisch ausgeführten Ehrenbürger 
brief, den dieser mit Dankesworten entgegennahm. 
Dankbare Anerkennung der ungarischen Presse. 
Budapest, 16. Januar. Mit dankbarer Anerkennung 
verzeichnet die Montagabendpresse den überaus herzlichen 
Empfang, der dem ungarischen Außenminister Grafen 
Csak y in Berlin zuteil wurde. 
Der Pester Lloyd schreibt, die Herzlichkeit des Empfangs 
sei für diesen Freundschaftsbesuch bezeichnend. Die jetzigen 
Besprechungen Graf Csakys in der deutschen Reichshaupt 
stadt, bei denen der Empfang beim Führer den hervor 
ragendsten Platz einnehme und den Höhepunkt bilde, seien 
eine Folge deA Verständnisses für die Freundschaftsbeziehun 
gen der beiden Staaten, deren Festigkeit durch den Beitritt 
Ungarns zum Antikominternpakt sinnfällig in Erscheinung 
getreten sei. 
Auch das Abendblatt der Regierung, Esti Ujsag, schreibt, 
der herzliche Ton der Unterhaltungen spiegelte getreu die 
aufrichtige Freundschaft Wider, die die deutsche Regierung 
und die öffentliche Meinung für Ungarn empfinde. Auch 
die Äußerlichkeiten des Berliner Empfangs hätten gezeigt, 
daß in der Person des Grafen Esaky ein sehr gern gesehener 
Gast in Berlin eingetroffen sei. Die großartigen Ausmaße 
dieser Äußerlichkeiten zeigten, wie wichtig und wertvoll die 
Freundschaft der ungarischen Nation mit dem Reich sei. 
Das Blatt weist dann darauf hin, daß es seit dem Regie 
rungsantritt Julius von Gömbös' in Ungarn zur 
traditionellen Gewohnheit geworden sei, daß die Verantwort 
lichen Staatsmänner nach Uebernahme ihres Amtes in 
Berlin und Rom einen freundschaftlichen Besuch abstatteten. 
Graf Csaky habe den Wunsch gehabt, die Reihe seiner Be 
suche in Berlin zu beginnen, um auch dadurch zu dokumen 
tieren, daß der ungarischen Nation die Freundschaft des 
deutschen und des italienischen Volkes wichtig und wert sei. 
Der Berliner Besuch Garf Csakys knüpfe die Bande der 
Zusammenarbeit zwischen der deutschen und der ungarischen 
Nation noch fester und diene dazu, das deutsch-ungarische 
Verhältnis auch in Zukunft so ungetrübt und harmonisch 
wie nur möglich zu gestalten. 
Die Organisierung der Hlinka-Jugend in der Slowakei. 
Preßburg, 16. Januar. Die Hlinkagarden werden in 
Kürze durch eine selbständige Organisation der Hlinka- 
Jugend ergänzt werden. Dabei soll die Hlinkajugend in drei 
Altersstufen eingeteilt werden. 
Die erste Stufe umfaßt Knaben von 6 —ll Jahren, die 
zweite Knaben von 11 —16 Jahren und die dritte Jugend 
liche von 16 —19 Jahren. Mit 19 Jahren folgt dann der 
Eintritt in die Hlinkagarde. 
Die Hlinkajugend wird in Divisionen gegliedert sein. 
Jede Division soll aus drei Regimentern bestehen und jedes 
Regiment aus vier Bataillonen. 
Eine Botschaft Francas an alle Spanier. 
Burgos, 16. Januar. Anläßlich der großen E r 
folge der nationalspanifchen Armee in Katalonien wurde 
über alle nationalen Sender sowie über Lautsprecher an den 
Fronten eine Botschaft des Generalissimus an 
„alle Spanier beider Zonen" verbreitet. 
General Franca betont darin, daß weiterer Widerstand 
der Roten einVerbrechen wäre, da er vollkommen zweck 
los sei, wie die Schlachten in Aragonie-u und in den Pro 
vinzen Biscaya und Santander es seinerzeit bewiesen. 
Francs erinnert in der Botschaft an die Ueberlegen 
heitder roten Armee gegenüber den nationalen Kräften zu 
Beginn des Krieges, als die Roten über den größten Teil 
der spanischen Marine, über Wafsenlager, Arsenale und die 
Organisation des Staates verfügten und die Unterstützung 
durch Tausende und Abertausende Ausländer sowie 
ungeheure Lieferungen ausländischen Kriegs- 
Materials besaßen. 
Trotzdem mußten die Roten Niederlage auf N i e 
d erläge einstecken, und heute, nachdem sie ihre Über 
legenheit aus allen Gebieten eingebüßt haben, bedeute die 
Verlängerung des Krieges ein noch größeres Verbrechen als 
je zuvor. 
Das nationale Spanien kämpfe nicht nur für den mili 
tärischen Endsieg, sondern auch für den sozialen Auf 
b a u und diepolitis ch e Einh e i t des Vaterlandes. Im 
neuen Spanien werde kein Herd ohne Feuer und kein Spa 
nier ohne Brot sein. Als Beweis für den sozialen Charakter 
des neuen Staates führte der Generalissimus die zahlreichen 
Maßnahmen und Gesetze an, die das nationale Spanien zum 
Schutz der Arbeiter gegen Ausbeutung und zum 
Schutz der Familie auf den verschiedensten Gebieten 
bereits durchgeführt hat. 
Den Behauptungen der roten Hetzer gegenüber, nach 
denen Nationalspanien für ausländische Interessen kämpfe, 
betonte Geneeral Franca erneut die 1! nantastb a r k e i t 
spanischen Bodens. Die nationale Bewegung kenne mir ein 
Ziel: Spanien. In dem Augenblick, in dem dem 
Lande die Gefahr eines Überfalls durch eine fremde Macht 
drohe, würden alle Spanier abwehrbereit wie ein Mann zu 
sammenstehen. Tatsache sei aber, daß die Agenten Narce-? 
lonas im Auslande umherreisten und sich nicht scheuten, ge 
gen das Versprechen der Unterstützung spanisches National 
vermögen zu verschachern. ' 
Abschließend gab General Franca erneut die Versicherung 
ab, daß alle irregeleiteten Spanier mit der Großzügig 
keit der nationalen Instanzen rechnen können. Ein Beweis 
dafür sei die Behandlung der 279 999 Gefangenen 
in Nationalspanien. 
Francos Truppen stehen 58 Icxn vor Barcelona. 
Saragossa, 17. Januar. Der Vormarsch der nationaler! 
Truppen hat in allen Abschnitten der katalanischen Front 
auch noch während der Abendstunden angedauert. 
So rückt im nördlichen Abschnitt die Urgelarmee General 
Munoz Grandes längs der Hauptstraße, die zur franzö 
sischen Grenze führt, vor. Dabei mußte wiederholt feind 
licher Widerstand überwunden werden. Der Ort Tiurana 
wurde erobert. Der Vormarsch dauert an und bewegt sich 
jetzt in Richtung der Abzweigung der Straße nach Solsona. 
Die Aragonarmee General Moscardos rückt entlang 
der Hauptstraße Lerida—Cervera —Barcelona vor. Auch 
beim Vormarsch dieser Armee wurden mehrere Ortschaften 
von dem Joch des bolschewistischen Terrors befreit. 
Im Abschnitt südlich Cervera - endlich eroberten die 
Navarra-Divisionen den Ort Bellprat, die erste befreite Ort 
schaft der Provinz Barcelona. Die Entfernung nach 
Barcelona beträgt nunmehr 58 in Luftlinie. Die 
durchschnittliche Vormarschleistung des Montags ist 8 llm. 
Die neue Frontlinie verläuft etwa vom Orte Bellprat 
längs des Flusses Gaya genau südlich bis zum Gebiet öst 
lich Tarragonas. 
Barcelona erkennt den Ernst der Lage. 
Paris, 16. Januar. Havas meldet aus Barcelona, daß 
man in dortigen militärischen und politischen Kreisen sich 
den Ern st der Lage nicht verhehle. Man weist in die 
sem Zusammenhang darauf hin, daß besonders die 
Artillerie der Franco-Truppen den Roten in jeder 
Hinsicht überlegen sei und daß auch die Luftwaffe der 
Bolschewisten dem Schneid und dem Draufgängertum der 
nationalspanischen Flieger nicht gewachsen sei. 
Barcelona wurde in den Nachmittagsstunden des Mon 
tag wieder von nationalen Flugzeugen angegriffen, die die 
militärischen Ziele erfolgreich mit Bomben belegten. 
„Einmischung zugunsten Sowjetspaniens ist Wahnsinn." 
Paris, 16. Januar. Der Außenpolitiker des Journal 
des Debats wendet sich in scharfer Form gegen die Manöver 
der französischen Linkskreise, die darauf hinausgingen, Frank 
reich auf die eine oder andere Weise in den spanischen Krieg 
hineinzuziehen. Man wisse, daß der jüdische Parteivorsitzende 
Blum, als er an der Spitze seines zweiten Kabinetts 
stand, ein militärisches Eingreifen Frankreichs in Spanien 
in Erwägung gezogen habe. Dies sei auch der einzige 
Grund des Besuchs gewesen, den Blum am Sonnabend dem 
Ministerpräsidenten abgestattet habe. 
Mit Nachdruck wird darauf hingewiesen, daß Frankreich 
wenn es durch mehr oder minder aktive Einmischung Sowjet 
spanien unterstütze, von Nationalspanien als Feind be 
trachtet werden müsse. Schon aus diesem Grunde müsse 
Frankreich neutral bleiben. Jede andere Politik sei 
Wahnsinn, und Daladier dürfe nicht auf Blum hören, der 
sich immer geirrt habe. 
Eine Ueberraschung: Bonnet dankt Notspanien. 
Geüf, 16. Januar. Die Genfer Ratstagung stand 
im Zeichen der rots panis chen Stimmungsma ch e 
zur Frage des Rückzuges der Freiwilligen. Die Zahlen in 
dem Bericht der Militärkommission, die diese Frage zu 
prüfen Hatte, lassen die Buntheit des Völker 
gemischsin den Reihen der Rot-„Spanier" und den Um 
fang der Einmischung durch Angehörige fremder 
Staaten erkennen. Bezeichnend für die Stimmung, die in 
Rotspanien herrscht, ist die Feststellung der Kommission, daß 
allein in der Zone von Barcelona hunderte von „Freiwilli 
gen" in sowjetspanischen Gefängnissen ermittelt 
wurden. 
Bei aller Abhängigkeit des Berichtes von dem Einfluß 
der notorisch verlogenen rotspanischen Machthaber, 
die die Wahrheit auch bei dieser Gelegenheit nach Kräften 
zu verschleiern suchten, muß die Kommission zugeben, daß 
nochmehr „Freiwillige" in den Reihen der Bolsche 
wisten in Spanien kämpften. 
Zur allgemeinen Verwunderung hielt der französische 
Außenminister Bonnet es für angebracht, in der Aus 
sprache über diese Angelegenheit den rotspanischen Macht 
habern für die Unterstützung der Militärkommission zu 
danken. 
Der britische Außenminister Lord Halifax beschränkte 
sich im wesentlichen auf sachliche Betrachtungen. 
Die Bombenanschläge ein Werk irischer Revolutionäre? 
London, 16. Januar. Die Evening News vermutet, daß 
die Explosion im Elektrizitätswerk in Southwark auf An 
hänger der illegalen irischen republikanischen Armee zurück 
zuführen sei. Diese Armee arbeite für die Errichtung einer 
unabhängigen, ganz Irland umfassenden Republik. 
Auch der Evening Standard will wissen, daß die Polizei 
zur Zeit die Betätigung irischer Revolutionäre nachprüfe. 
Der Innenminister von Nordirland, Bates, hat be 
zeichnenderweise ebenfalls in einer Erklärung zu der Prokla 
mation der irischen republikanischen Armee Stellung nehmen 
müssen. Er erklärte, daß die irischen Republikaner in 
einem Manifest bereits das Bestehen einer irischen Republik 
behauptet hätten. Die jüngsten Attentate auf Zollhäuser 
an der Grenze zwischen Nord- und Südirland seien ohne 
Zweifel die ersten Schüsse in dieser Kampagne gewesen. 
Juden provozieren die arabische Bevölkerung. 
Jerusalem, 19. Januar» In Benshemen in Südpalästina 
kam es durch jüdische Provokationen wieder zu 
heftigen Zusammenstößen zwischen Juden und Arabern. Im 
Verlauf eines Kugelwechsels wurden ein Araber und zwei 
Juden getötet. 
Das am Tatort erscheinende englische Polizei- und Mili 
täraufgebot ließ die Juden unbehelligt und nahm 
mit Unterstützung von Flugzeugen die Verfolgung der etwa 
29 Mann starken Arabergruppe aus. 
Kettenbriefe gegen Roosevelt. 
Washington, 16. Januar. Der demokratische Bundes 
senator Holt aus West-Virginia erklärte, daß er im Senat 
eine Entschließung gegen eine dritte Amts- 
Periode Roosevelts beantragen werde. 
Er gab diese Erklärung ab, nachdem er einen sogenann 
ten Kettenbrief erhalten hatte, in dem zehn Mil 
lionenAmerikanerzu einem Protest gegen die dritte 
Amtsperiode des jetzigen Präsidenten aufgerufen werden. 
Jeder Empfänger des Briefes soll fünf seiner Freunde oer 
anlassen, Briefe gleichen Inhalts an das Weiße Haus zu 
senden. 
„Gewohnheitsmäßige Abenteurer und Agitatoren." 
Mexiko, 16. Januar. Die mexikanische Zeitung Universal 
protestiert in ihrem Leitartikel energisch gegen die Pläne, 
eine große Menge solcher Leute nach Mexiko hereinzulassen, 
die auf rotspanischer Seite gekämpft hätten. Das Blatt er 
klärt, es handele sich bei diesen Menschen um gewohnheits 
mäßige Abenteurer und Agitatoren, und selbst Frankreich, 
das doch sonst bekanntlich für alle verkrachten Politiker der 
Welt eine Zufluchtsstätte bilde, nehme jetzt solche Leute nicht 
mehr unbeschränkt auf. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß.. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: m. b. H., Berlin, 