
ZWZÄe MWOgs-Amsgetbe«. 
Deutsches Hachrichkenbüro N 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
I^3B 
Berlin, 
Donnerstag, 21» April 
Mr. 
657 
Die Auslandspresse zum Geburtstage des Führers. 
Rom, 2K. April. Zum Geburtstag des Führers ver 
öffentlicht die gesamte italienische Presse außerordentlich 
herzlich gehaltene Berichte ihrer Berliner Vertreter, die den 
Auftakt und die gewaltigen Kundgebungen dieses erstmals 
vom gesamten Großdeutschen Reich gefeierten Tages 
schildern. 
Giornale d'Jtalia veröffentlicht den ersten Abschnitt einer 
reich bebilderten Biographie des Führers und betont, daß es 
damit seinen Lesern die Gestalt und die überragende Per 
sönlichkeit des Schöpfers des Dritten Reiches näherbringen 
wolle, der sein ganzes Leben darauf verwandt habe, Deutsch 
land aus dem Chaos zu retten, von den Fesseln des Ver 
sailler Diktates zu befreien und seinem Vaterlande die Frei 
heit, die Ehre und die Gleichberechtigung wiederzugeben. 
Immer mehr nähere sich der Tag, an dem Adolf Hitler, 
der Führer der großen befreundeten Nation, in Rom ein 
treffen werde, um den Besuch des Duce zu erwidern. Die 
unvergeßlichen Eindrücke der Reise Mussolinis nach Deutsch 
land seien noch in allen lebendig. 
Aus der Begegnung zwischen dem Schöpfer des faschisti 
schen Imperiums und dem Schöpfer des nationalsozialisti 
schen Reiches sei das Marschprogramm jener 
Kräfte der Ordnung entstanden, die auf das er 
habene Ziel des Friedens und des Fortschritts zustrebten. 
Damit sei eine neue Welt entstanden, die durch den Wil 
len von 120 Millionen Menschen einen tiefen 
Einfluß auf das Geschehen unserer Zeit ausübe. 
Tribuna betont, daß dieser 20. April zum ersten Male 
dem gesamten deutschen Volk die Möglichkeit gegeben habe, 
dem Führer für seine historische Tat zu danken. Diese Ge 
fühle habe Dr. Goebbels in seiner Ansprache im Rund 
funk im Namen des ganzen deutschen Volkes zum Aus 
druck gebracht. 
Auch Lavoro Fascista schildert die ungeheure Begeiste 
rung, mit der das gesamte deutsche Volk seinem Führer zu 
gejubelt hat, der in so kurzer Zeit ein machtvolles Reich ge 
schaffen, die Arbeitslosigkeit beseitigt, die Wehrmacht wieder 
aufgerichtet, die Ungerechtigkeiten der Verträge zerstört und 
alle sozialen Gegensätze ausgelöscht habe. 
Warschau, 21. April. Die polnische Presse schenkt dem 
Geburtstag des Führers starke Beachtung. In den Berich 
ten, die von den Abendblättern Kurjer Czerwony und 
Wieczor Warszawski veröffentlicht werden, wird besonders 
darauf hingewiesen, daß von den Häusern sämtlicher Städte 
und Dörfer die Hakenkreuzfahnen wehten und daß die 
Fenster mit Blumen und frischem Grün und dem Bildnis 
des Führers geschmückt waren. 
Kurjer Warszawski ist vornehmlich beeindruckt durch die 
Parade und für ihn überragte die Erscheinung des Führers 
als Oberster Befehlshaber sämtlicher Streitkräfte das Hoch 
gefühl aller Stimmung. 
Der konservative Czas kommt noch einmal auf den Ab 
stimmungstag zurück und betont, es unterliege keinem Zwei 
fel, daß Hitler in Deutschland ungeheure dynamische Kräfte 
in Bewegung gesetzt habe, Kräfte, die im deutschen Volk 
schlummerten und die er für seine Weltanschauung zu ge 
winnen wußte. Das heldische Zeitalter des deutschen Natio 
nalsozialismus sei durch große Erfolge gekennzeichnet. Der 
Besuch des Führers in Rom werde die Festigkeit der Achse 
Berlin —Rom erneut bekräftigen. 
Weiter werden die großen Feiern, die in Oesterreich statt 
fanden, hervorgehoben. Besondere Beachtung findet die 
Anordnung der bischöflichen Kurie in Wien, in sämtlichen 
Kirchen in Dankgebeten des Führers und Großdeutschlands 
zu gedenken. Die Polnische Telegraphen-Agentur verzeich 
net vor allem die Tatsache, daß sich um Mitternacht vor der 
Reichskanzlei bereits große Scharen von Berlinern einge 
funden hatten, die alle als erste dem Führer Glück wünschen 
wollten. 
Paris, 21. April. Der Berliner Sonderberichterstatter 
der Agentur Havas berichtet ausführlich über die große 
Militärpacade anläßlich des Geburtstages des Führers. In 
der Schilderung wird besonders die Anwesenheit der deutsch 
österreichischen Truppen unterstrichen. Die Begeisterung der 
Bevölkerung sei unbeschreiblich gewesen. 
Auch der Berliner Berichterstatter des Paris Midi er 
klärt. daß der Führer von seinem Volk vergöttert werde. 
Der Jntransigeant schreibt, das ganze Reich feierte den 
Geburtstag des Führers in überschäumender Begeisterung. 
Berlin habe wieder einen ganz großen Tag erlebt, schreibt 
der Korrespondent des Petit Journal. Der Berliner Ver 
treter des Journal spricht von der unbeschreiblichen Begeiste 
rung, mit der die Massen ihren Führer überall begrüßt 
hätten, wo er sich zeigte. 
Der Berliner Korrespondent der Sportzeitung Auto 
schreibt zur Uraufführung des Olympia-Films, nun sehe 
man die wahren Olympischen Spiele, wie sie selbst die ge 
schicktesten Journalisten und Zuschauer in Berlin nicht hät 
ten sehen können. Die Filmkamera habe mehr und besser 
als das menschliche Auge gesehen. Von oben und von unten, 
unter der Wasseroberfläche und aus der Luft, von überall 
her sei die Olympiade in diesem Film festgehalten worden. 
Die Zuschauer hätten denn auch begeisterten Beifall ge 
spendet. 
London, 21. April. Der Geburtstag Adolf Hitlers wird 
in der Londoner Abendpresse in längeren Berichten gewür 
digt, die vor allem die Schaffenskraft des Führers und seine 
lebhafte Anteilnahme an allem Geschehen hervorheben. Der 
Berliner Korrespondent des Gvening Standard schrewt, 
Adolf Hitlers Geburtstag sei von den 75 Millionen des neu 
geschaffenen Großdeutschlands mit Paraden und Massen 
kundgebungen begeistert gefeiert worden. Weiter hebt der 
Berichterstatter die großen Erfolge des Führers auf allen 
Gebieten hervor und bemüht sich, die kraftvolle Persönlich 
keit des Schöpfers Großdeutschlands den englischen Lesern 
menschlich nahe zu bringen. 
Die Times gibt ein anschauliches Bild der großen Wehr 
machtsparade in Berlin, wobei sie sich von der weiteren 
Vervollkommnung der motorisierten Einheiten stark beein 
druckt zeigt, ebenso auch die Daily Mail. Das Blatt berich 
tet dann über die Uraufführung des Olympia-Filmes in 
Anwesenheit des Führers und erklärt, es handele sich hierbei 
um' das erste erfolgreiche Unternehmen, einen Film über ein 
gewaltiges sportliches Ereignis zu schaffen. 
Ausführlich wird in der Presse auch über die ungezähl 
ten Beweise der Liebe und Verehrung des ganzen deutschen 
Volkes zu Adolf Hitler berichtet, die in ganzen Bergen von 
Geschenken und Spenden, Briefen und Glückwünschen, ins 
besondere auch aus der Heimat des Führers, zum Ausdruck 
kamen. 
New Dork, 21. April. Die New Aorker Morgenpresse 
berichtet in großer Ausmachung über den Geburtstag Adolf 
Hitlers und die Feiern in Deutschland. New Jork Times 
schildert ihren Lesern die begeisterten Huldigungen der 
Berliner Bevölkerung und erklärt, diese Verehrung für den 
Führer beweise abermals eindrucksvoll, daß Adolf Hitler 
das deutsche Volk innerhalb und außerhalb des Reiches er 
obert habe wie Wohl noch nie ein Deutscher vor ihm. 
Salvador, 21» April. Diario Nuevo in San Salvador 
nimmt ausführlich Notiz von der dortigen Feier der Deut 
schen anläßlich des Geburstags des Führers und erklärt 
anschließend, dieser Tag werde überall, wo Deutsche leben, 
festlich begangen. Adolf Hitler habe es verstanden, dem 
deutschen Volk gewaltige Kräfte einzuflößen und ihm den 
Stempel seines schöpferischen, kühnen Geistes aufzudrücken. 
Oesterreichische Arbeiter in Mainfranken. 
Würzburg, 21. April. Am Mittwoch trafen in Würz 
burg 145 Arbeiter aus Kärnten und Wien ein, die in der 
mainsränkischen Steinindustrie beschäftigt werden. Die Ein 
stellung der Arbeiter erfolgte durch die Reichsausgleichs 
stelle der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeits 
losenversicherung auf Anforderung des Arbeitsamtes Wllrz 
burg. Bei ihrem Eintreffen auf dem Würzburger Bahn 
hof richtete Kreisleiter Knaup herzliche Worte der Be 
grüßung an die Arbeitskameraden. 
Reise Cianos nach London noch nicht akut. 
Rom, 20. April. Zu Meldungen über eine Reise Graf 
Cianos nach London erklärt man in unterrichteten 
Kreisen, daß davon noch nichts bekannt sei. Eine solche Reise 
könne allerdings nach dem Inkrafttreten des englisch-italie 
nischen Abkommens logisch erscheinen. 
Polen schützt sich vor marxistischen Radauszenen am 1. Mai. 
Warschau, 20. April. Im Zusammenhang mit dem be 
vorstehenden 1. Mai, der, wie in manchen anderen Ländern 
auch von den marxistischen Organisationen Polens gern zur 
Veranstaltung von Straßentumulten mißbraucht wird, wur 
den in Warschau vorsorglich 20 Kommunisten in Schutzhaft 
genommen. In der in Mittelpolen gelegenen Stadt Toma 
szow wurden gleichfalls 32 Verhaftungen durchgeführt. Unter 
den Verhafteten befinden sich zahlreiche Juden. 
Jugendverband „Junges Polen" unter neuer Leitung. 
Warschau, 20. April. Eine von den Leitern des Jugend 
verbandes „Junges Polen" am Mittwoch bekanntgegebene 
Austrittserklärung aus dem Lager der nationalen 
Einigung wurde von General Skwarczynski, dem 
Chef des Lagers, mit der Bestellung einer neuen Leitung 
für diese Jugendorganisation unter Major Galinat beant 
wortet. 
In einer offiziellen Stellungnahme Heißt es, die Aus 
trittserklärungen stellten den illegalen Schritt einLr Gruppe 
von Mitgliedern dar. Die Organisation „Junges Polen" 
wird aufgefordert, sich diszipliniert der neuen Leitung zu 
unterstellen. 
Bittere Wahrheiten für Prag. 
Budapest, 21. April. Die Sperrung der polnisch-tschecho 
slowakischen Grenze durch Polen hat hier allgemein großes 
Aufsehen«.erregt und wird als eine zwangsläufige Folge des 
bis zum äußersten zugespitzten Verhältnisses zwischen Polen 
und der Tschechoslowakei beurteilt. Man stellt fest, daß 
hierdurch die innere und äußere Krise des tschechoslowaki 
schen Staates eine neuerliche, kaum tragbare Verschärfung 
erfahren habe. 
Der der Regierung nahestehende Esti Ujsag weist mit 
scharfen Worten auf die in jeder Weise verfehlte Politik 
der tschechoslowakischen Machthaber hin. Eine unverständ 
liche Halsstarrigkeit und Hinterlist kennzeichne auch in den 
Beziehungen zu Polen die tschechoslowakische Politik. Seit 
jeher werde das Verhältnis zwischen diesen beiden slawischen 
Staaten durch die Frage der polnischen Minderheit getrübt. 
Europa könne feststellen, daß Prag auch in dieser Rich 
tung anders handele, als es verspreche. Der polnischen 
Nationalitätenfrage sei nunmehr die bolschewistische 
Agitation gefolgt. Für Polen bedeute das drei Mil 
lionen umfassende Judentum im eigenen Lande ein schweres 
Problem. Die Prager Intrigen richteten sich in erster 
Linie auf dieses Gebiet in der geheimen Hoffnung, durch 
Unterminierung der polnischen Großmacht wenigstens in 
dieser einen Richtung die politische und militärische Ver 
bindung mit der Sowjetunion herzustellen. 
Die tschechoslowakische Politik habe im Laufe der Ge 
schichte schon oftmals Zeugnis dafür abgelegt, daß sie die 
Kunst der Intrige beherrsche. Es sei daher selbstverständ 
lich, daß sich Polen auf das energischste dagegen schütze. Die 
Völker Europas hätten nunmehr die wahren Anstifter des 
ewigen Unfriedens und der ständig drohenden Katastrophen 
erkannt und zögerten nicht, diese aus der internationalen 
Politik auszustoßen. Wenn aber Prag diese weltgeschicht 
lichen Veränderungen nicht bemerken wolle, so müsse es 
eben zugrunde gehen. 
Das Brot wird teurer in Paris. 
Paris, 26. April. Mit Wirkung vom 23. April ist der 
Brotpreis für Paris von 2,76 Francs auf 2,86 Francs für 
das Kilo erhöht worden. 
Frankreich und die Tschechoslowakei. 
Paris, 21. April. Das politisch-literarische Wochenblatt 
Gringoire wendet sich in einem Artikel dagegen, daß man 
Frankreich in einen.Krieg mit Deutschland zu Gunsten der 
Tschechoslowakei zu Hetzen versuche. Es gebe sie ine 
tschechoslowakische Nation; schon bei der Schaf 
fung dieses Staates sei der Grundsatz der Nationalitäten mit 
Füßen getreten worden. Die Tschechoslowakei sei ein 
Geistesgebilde ohne jede geographische und völkische 
Einheit. Die Tschechen, die noch nicht einmal die Hälfte der 
Bevölkerung des Landes ausmachten, regierten und unter 
drückten die fünf anderen Rassen. 
Zu der Lage der slowakischen Minderheit 
schreibt das Blatt, die Tschechen wünschten nicht, daß das 
Ausland etwas von dem erfahre, was in der Slowakei vor 
sich gehe. Die Pressezensur sei von einer Zensur der amt 
lichen Parlamentsberichte begleitet, und wenn die Zeitungen 
trotzdem eine ihnen vorenthaltene Nachricht veröffentlichten, 
so würden sie konfisziert. Allein im Jahre 1936 seien 1653 
Zeitungen beschlagnahmt worden. Während die Sudeten 
deutschen in der Tschechoslowakei 23 Prozent der gesamten 
Bevölkerung des Landes ausmachen, seien diese Deutschen 
unter den Beamten gewisser Ministerien, wie z. B. der Land 
wirtschaft, noch nicht einmal zu 1 Prozent vertreten. 
Letzten Endes sei über die Hälfte der 14 Millionen 
Staatsangehörigen weder mit ihrem Schicksal noch mit ihrer 
Staatszugehörigkeit zufrieden. Zu Friedenszeiten seien die 
Proteste der Minderheiten von einem Regime der Unter 
drückung erstickt, doch könne man gewiß sein, daß sich diese 
Minderheiten zu Kriegszeiten sofort ihrer Fesseln entledigen 
würden. Sobald es zwischen der Tschechoslowakei und einem 
ihrer Nachbarn zu einem Konflikt kommen sollte, würde das 
ganze tschechoslowakische Mosaik auseinanderfallen. 
Das Blatt stellt dann Vergleiche über die territorialen 
Verhältnisse in Europa heute und zu Zeiten der napoleoni 
schen Kriege an, um daraus die Folgerung zu ziehen, daß 
jedes Bündnis Frankreichs mit der Tschechoslowakei praktisch 
gegenstandslos sei. Frankreich befinde sich auch Deutschland 
und dessen Verbündeten gegenüber in einer äußerst schlecht 
ten Angreiserstelleung und würde automatisch von England 
im Stich gelassen werden. 
Ein Krieg gegen Deutschland würde der 
Selbstmord Frankreichs sein. Seit 26 Jahren hät 
ten die tschechischen Politiker Fehler über Fehler begangen. 
Sie seien für die Zerstückelung Oesterreich-Ungarns ver 
antwortlich, deren schlietzliche Folge es sei, daß Deutschland 
heute stärker als vor dem Kriege sei. Für die tschechischen 
Politiker sei das Maß der Fehler voll. Auch dürfte die 
Tschechoslowakei nicht vergessen, daß sie seit dem Anschluß 
in wirtschaftlicher Hinsicht zu zwei Dritteln abhängig sei. 
Ernüchterung in Paris. 
Paris, 21. April. Auch am Donnerstag befaßt sich die 
Morgenpresse sehr eingehend mit den bevorstehenden 
französisch-italienischen Verhandlungen. 
Die große Begeisterung der letzten Tage hat einer gewissen 
Zurückhaltung Platz gemacht. 
Zahlreiche Blätter teilen mit einer schlecht verhehlten 
Enttäuschung mit, daß entgegen allen bisherigen Erwartun 
gen die nächste Zusammenkunft zwischen dem italienischen 
Außenminister und dem französischen Geschäftsträger in 
Rom nicht bereits am heutigen Donnerstag, sondern erst 
in einigen Tagen stattfinden werde. Einige Zeitungen wen 
den sich mit scharfen Worten gegen gewisse von Barcelona 
und Moskau ausgehende kommunistische Störungsversuche. 
Neue Werkbesetzung in Frankreich. 
Paris, 21. April. Die am Mittwoch im Arbeitsministe 
rium zu einer Aussprache über die neuen Kollektivab 
machungen zusammengekommenen Vertreter der Pariser 
Metallindustrie sind bisher zu keiner Einigung gelangt. 
Aller Wahrscheinlichkeit nach werden die Besprechungen noch 
mehrere Tage andauern. 
In Fosseux bei Beauvais sind die mit der Neulegung 
von Eisenbahnschienen beschäftigten Trupps in den Streik 
getreten und haben die Eisenbahnwerkstätten besetzt. Die 
Streikenden verlangen Lohnerhöhungen wegen der ständig 
steigenden Preise. 
Neue Grausamkeiten sowjetspanischer Mordbanditen. 
Salamanca, 21. April. Der nationalspanische Heeres 
bericht vom Mittwoch bestätigt die Besetzung des ganzen 
Tales von Aran. An der Castellonfront stießen die national 
spanischen Truppen mehrere Kilometer nach Süden vor und 
machten dabei 387 Gefangene. 
An der Front von Madrid wurden feindliche Angriffe 
abgeschlagen, wobei mehrere Stellungen des Madrider West 
parks erstürmt werden konnten. 
Der Frontberichterstatter berichtet Einzelheiten über 
bolschewistische Grausamkeiten in der Ort 
schaft San Carlos südlich Tortosa. Ganze Familien habe 
das Untermenschentum auf viehische Weise ermordet. Eine 
Frau von 80 Jahren hätten die einmarschierenden natio 
nalen Truppen an einem Baum aufgehängt vorgefunden! 
In einem anderen Fall hätten die Banditen einen Vater 
vor den Augen seiner Kinder und seiner Frau ermordet 
und die letztere gezwungen, das Grab für die Leiche ihres 
Gatten zu graben. 
Die Unruhen in Tunesien. 
Paris, 21. April. In Tunesien ist die Ruhe noch nicht 
wieder hergestellt worden. So wurden am Mittwoch in 
Djerba 16 Agitatoren festgenommen, die trotz Verbots eine 
Versammlung aufgezogen hatten, in deren Verlauf ein Mit 
glied der aufgelösten Neu-Destour-Bewegung eine zum 
Mord und zum Klassenhaß aufreizende Rede hielt. 
In Msaken hat eine Reihe von Kindern auf Anstiften 
eines Eingeborenen einen Kraftwagen mit Steinen bom 
bardiert. Weitere Festnahmen, erfolgten in verschiedenen 
Dörfern Tunesiens. Das Gericht verurteilte 15 Angeklagte 
wegen Vergehen im Zusammenhang mit den Unruhen zu 
Gefängnis. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 