
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
B erlin» 
Mittwoch, 2l). September 
Nr. 
1370 
Die Slowakei hörte den Führer. 
Preßburg, September. Noch nie wurde eine Rede 
des Führers in der Slowakei mit einer derart großen 
Spannung erwartet, wie die in Danzig. Die meisten Rund 
funkgeschäfte in Preßburg übertrugen die Rede durch Laut 
sprecher auf die Straße, wo überall große Menschenmengen 
in stummer Ergriffenheit die Rede mit anhörten. Vor allen 
Wohnungen, aus denen die Führerrede zu hören war, standen 
Menschen; sonst Waren die Straßen der Stadt fast aus 
gestorben. 
Die Rede Adolf Hitlers wurde auch von allen slowaki 
schen Sendern übernommen. Der Ministerrat, der 
am Nachmittag zu einer Sitzung zusammengetreten war, 
unterbrach zur Zeit der Führerrede seine Sitzung, um den 
Mitgliedern Gelegenheit zu geben, die Rede zu hören. Als 
am Schluß der Uebertragung die Lieder der Nation er 
tönten, sang die Menge die Lieder nnt entblößtem Haupte mit. 
Mit großer Freude und sichtlichem Stolz wurden jene 
Stellen der Rede aufgenommen, in denen er von seiner 
Arbeit für die Selbständigkeit des slowakischen Volkes sprach. 
Als erstes Blatt nimmt dm Slovenska Prawda zur Rede 
Stellung. Sie schreibt: 
„Zum Gewissen der Welt spricht der Führer immer 
dann, wenn das Unrecht im Nachkriegseuropa untragbar 
und die Situatwn unhaltbar geworden ist. Aber feine 
warnende Stimme stieß in den kritischen Tagen nicht nur 
auf taube Ohren, sondern auf das größte Unverständnis. 
Nun sprach der Führer neuerlich zum Gewissen der Welt. 
Er sprach aus Danzig, das ein Symbol der Warnung ist, 
daß der Führer die gerechten deutschen Ansprüche kennt und 
immer zu vertreten wissen wird. 
„Wir sind glücklich, daß unser slowakisches Recht mit 
dem deutschen Recht verbündet ist und so auch siegt. Das 
slowakische Volk ist dem deutschen Volke und feinem großen 
Führer dankbar, daß sie ihm in seinen kritischen Stunden, 
als ihm das Verderben drohte, Hilfe und Schutz boten. 
„Es ist die größte Schande Polens, daß es damals, als 
die junge Slowakei am ehesten Freunde brauchte, nicht auf 
die Stimme des verwandten Blutes, sondern auf das ver 
brecherische Diktat Englands hörte und der Slowakei rein 
slowakische Gebiete raubte. Heute sind diese geraubten Ge 
biete wieder unser. 
„Es ist das Verdienst Adolf Hitlers, der uns 
die Freiheit schenkte. Und diese Tat stellt uns aus ewig an 
die Seite Deutschlands, das wir als unseren einzigen auf 
richtigen Freund betrachten können. 
„Wir Slowaken haben heute wieder die Stimme des 
Führers gehört. Wir marschieren wie in» den letzten 
18 Tagen in den großen und imposanten Kämpfen mi t 
D e utschland S chulter an Schulter und kämpfen, 
«genau so wie das deutsche Volk, für die Freiheit und eine 
glückliche Zukunft unseres Volkes." 
Holland: „Adolf Hitler, der Befreier Danzigs." 
Amsterdam, 29. September. Der Nieuwe Rotterdamsche 
Courant Hebt in einer Betrachtung zur Führerrede in 
Danzig hervor, der Führer sei als Befreier nach Danzig ge 
kommen, das nun nach 20jähriger Trennung wieder ins 
Deutsche Reich zurückgekehrt sei, was allen deutsch fühlen 
den Danzigern und allen Deutschen im Reich Grund zu 
großer Befriedigung und Freude gewesen sei. Auch der 
Mann, der diese Wiedervereinigung erreichte, habe allen 
Grund zu einer großen inneren Genugtuung. 
Die Rede des Führers in Danzig sei keine Triumphrede 
gewesen, sondern vielmehr eine Rechenschaftsl e g u n g 
über die letzten Ereignisse, die zum Kriege geführt hätten. 
Diese Rechenschaftslegung habe ein Sbück Geschichtsschrei 
bung enthalten. Sachlich habe die Rede einige Punkte auf 
geklärt. 
Als Gegner Deutschlands werde ausschließ 
lich England bezeichnet. Das Blatt hebt dann hervor, 
daß der Führer vom französischen Poilu mit Mitgefühl ge 
sprochen habe. Die ganze Schuld am Kriege messe der Füh 
rer Männern wie Churchill, Duff Cooper und Eden zu. Sie 
seien nicht nur schuld an den letzten Ereignissen, sondern 
hätten auch das englische Kriegsziel, die Beseitigung der 
„Naziherrschaft", konstruiert. 
Größte Beachtung der Führer-Rede in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 29. September. Die Rede des Führers 
in Danzig wird in den Morgenblättern in ebenso großer 
Aufmachung wie Ausführlichkeit mit riesigen Schlagzeilen, 
Einschaltung von Zwischenüberschriften und Fettdruck ganzer 
Sätze wiedergegeben. Ungeachtet dessen, daß für die Er 
gebnisse der Kopenhagener Konferenz viel Platz zur Ver 
fügung gestellt werden mußte, wird den Ausführungen 
Adolf Hitlers in allen Hauptblättern mindestens eine volle 
Seite gewidmet. 
Zur schnelleren Unterrichtung der Leser ist weiter, wie 
in der letzten Zeit üblich, im Text selbst eine kurze Zu 
sammenfassung des Hauptinhalts vorangestellt. 
Einen Kiommentar veröffentlicht bisher nur National 
tidende, die sich allerdings nicht sehr ernsthaft mit den 
Dingen befaßt und schreibt, diejenigen, die jetzt ein 
Friedensangebot erwartet hätten, seien enttäuscht worden. 
U 
Schweden: „Deutschlands Ziele begrenzt." 
Stockholm, A). September. Die Führerrede wurde von 
den hiesigen Zertungen in großer Aufmachung wiederge 
geben. Die Zeitungen unterstreichen vor allem die Fest 
stellung des Führers, daß Deutschlands Ziele be 
grenzt seien. 
Weiter heben sie hervor, daß der Führer heftige Angriffe 
auf 'Großbritannien gerichtet habe, und daß das Polen des 
Bersailler Systems niemals wieder auferstehen werde. 
Gleichzeitig ist jedoch je nach Einfluß gewisser Finanz 
gruppen in der Presse die Tendenz festzustellen, die Wir 
kung der Rede abzuschwächen. 
Belgien: „Deutschland wird nicht kapitulieren." 
Brüssel, 29. September. Die meisten Morgenblätter 
geben die iFührerrede in großer Ausführlichkeit wieder. 
In den Ueberschriften werden besonders die Erklärungen 
Hitlers hervorgehoben, daß der polnische Staat niemals in 
seiner bisherigen Gestalt wiederauferstehen werde, daß 
Deutschland keine Kriegsziele gegen England und Frank 
reich habe und daß es niemals kapitulieren werde, 
auch wenn England einen Krieg von acht wahren führen 
wollte. 
Nation Belge schreibt, Hitler habe insbesondere betont, 
daß Deutschland nichts von Frankreich und England fordere. 
Aus der Rede des Führers gehe hervor, Deutschland 
nicht kapitulieren werde, ganz gleich ob der Krieg 3, 6 oder 
8 Jahre dauern würde. 
Ebensowenig werde man es erreichen, daß Deutschland 
das nationalsozialistische Regime aufgeben würde. Darüber 
hmaus halte Deutschland eine schrecklich Waffe in Reserve. 
Die Libre Belgigue hebt hervor, daß Hitler den Demo 
kratien England und Frankreich die Verantwortung für 
den Konflikt zuspreche. 
Der Standaard schreibt, die Rede Hitlers sei „beinahe 
eine Friedensrede". Man müsse sich fragen, ob nicht immer 
noch eine Möglichkeit bestehe, einen allgemeinen Weltkrieg 
zu vermeiden. Viele klammerten sich noch an diese Hoff 
nung. Die Staatsmänner, die die Völker führten, hätten 
eine große Verantwortung zu tragen. 
Die liberale Etoile Belge hebt in Fettdruck die Aeuße 
rung des Führers hervor, daß Danzig und der polnische 
Staat das Opfer der Dummheit der Versailler Staatsmän 
ner gewesen seien. 
Die Gazette de Charleroi schreibt, gewisse Erklärungen 
Hitlers hätten durchblicken lassen, daß Deutschland sich nicht 
mehr in derselben diplomatischen Lage wie 1914 befinde und 
besonders, daß mehr die englische Blockade dulden 
werde. 
„Deutschland kann vom Osten nicht mehr bedroht werden." 
Madrid, 2g. September. Die spanische Presse steht im 
Zeichen der Führer-Rede, die wörtlich unter Heraus 
stellung der markantesten Sätze wiedergegeben wird. Größte 
Beachtung finden die Worte Adolf Hitlers, daß 
Deutschland keine feindlichen Ziele gegen Frankreich und 
England habe. In den Kommentaren kommt die Hoffnung 
zum Ausdruck, daß der Weltbrand noch zu vermeiden ist. 
Der Berliner Berichterstatter der Zeitung ABC erinnert 
daran, daß die Hauptstadt des Großdeutschen Reiches vor 
drei Wochen nur 150 Kilometer von der feindlichen Grenze 
entfernt lag und heute Deutschland vom Osten nicht mehr 
bedroht werden könne. 
Judas Presse hetzt in Neuyork. 
Neuyork, 2g. September. Die Neuyorcker Blätter ver 
zeichnen unter Riefenschlagzeilen die Danziger Rede 
des Führers. Angesichts des tiefen Eindrucks, den die 
Rede auf die vielen Millionen amerikanischer Hörer gemacht 
hat, die sie im Rundfunk miterlebten, bemühen sich die 
Massenzeitungen, die Führerrede in ihrer Wirkung Herabzu 
setzen. 
Es ist bezeichnend, daß die sogenannten demokratischen 
Weltblätter vom Schlage der New Jork Times in ihren Leit 
artikeln mit den gehässigsten Methoden jüdischer 
Rabulistik das Vertrauen in die Worte des Führers zu 
erschüttern suchen. Nur zu bekannt ist ja die Tatsache, daß 
hier die jüdisch-plutokratische Rüstungsindustrie die alleinige 
Befehlsgewalt in den Redaktionsstuben hat. 
Lediglich die zum Hearstkonzern gehörende Zeitung New 
Jork Daily Mirror wagt anzudeuten, daß auf der Grund 
lage der Führerrede Friedensaussichten möglich seien. 
Die Führerrede beherrscht die japanische Presse. 
Tokio, 29. September. Die Führerrede findet in 
der japanischen Presse die stärkste Beachtung. Die Rede 
wird in größter Aufmachung wiedergegeben. 
In den Ueberschriften unterstreichen die Zeitungen die. 
deutsche Entschlossenheit, den Kampf gegen England aufzu 
nehmen. Stark herausgestellt wird auch die volle Uebereim 
stimmung Zwischen Deutschland und Rußland. 
Die Stimmung in Frankreich. 
Stockholm, 29. September. Unter Bezugnahme auf Dar 
stellungen der deutschen Presse über die militärische Lage 
an der Westfront stellt das Folkets Dagbladet fest, wenn 
Frankreich einig hinter seiner Regierung stände, wäre 
Frankreich und England nicht zu trennen. Aber der Krieg 
sei in Frankreich nicht populär. Es habe dort niemals 
eine absolut positive Stimmung geherrscht. 
Englands Ziel sei es, eine lange Blockade und einen Aus 
hungerungskrieg zu führen. Aber die englischen Pläne seien 
durchkreuzt worden. Deutschland habe die Möglichkeit, einen 
langen Konflikt auszuhallen. Wenn es gar im englischen 
Kolonialgebiet anfinge zu knistern, könnte man sich vor 
stellen, daß die Londoner ihre demagogischen 
Appelle vom „Kampf bis zum Tod gegen den Nazismus" 
fahren lassen müsse. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 26. September. Am Mittwochmorgen fand im 
Elysee die Sitzung des Ministerrats unter dem Vorfitz 
Lebruns statt. Daladier gab einen dokumentarischen. 
Bericht über die Gesamtlage in militärischer und diplomati 
scher Beziehung ab. Der Ministerrat billigte diesen Bericht 
und sprach dem „Heroismus" Polens seine Achtung aus. 
Am Soldatengrab des Oberleutnants Deschanel. 
Ottweiler, 26. September. Auf einem Hügel bei Ott 
weiler wurde am Dienstag der französische Oberleutnant 
Louis Paul Deschanel mit allen militärischen Ehren zur 
.letzten Ruhe bestattet. Der junge Offizier (sein Vater war 
der frühere Präsident der Französischen Republik Paul 
Deschanel) hat vor wenigen Tagen bei einem der Vorposten 
gefechte weit vor dem Westwall den Heldentod gefunden. 
Der Sarg war in der offenen Vorhalle der Friedhofs 
kapelle aufgebahrt, die Trikolore deckte ihn, der Stahl 
helm lag darauf. Kränze lagen zu seinen Füßen, Lorbeer 
bäume und brennende Kerzen umgaben ihn, das Feldlazarett 
in der Aufbauschule Ottweiler stellte die Ehrenwache. 
Als die Ehrenkompanie vor dem Sarge aufmarschierte, 
hatten bereits die Vertreter der NSDAP, mit dem Kreis 
leiter an der Spitze und die Aerzte und Schwestern des 
Feldlazaretts Zur Seite der Kapelle Aufstellung genommen. 
Unter den Klängen eines Chorals sprach der katholische 
Wehrmachtspfarrer die Einsegnungsgebete, die Ehren 
kompanie präsentierte und unter dumpfem Trommelwirbel 
wurde der Sarg von sechs Fähnrichen zum Grab getragen. 
Hier sprach der Wehrmachtspfarrer für die ewige Ruhe un 
seres französischen Kameraden und erinnerte an die Solda 
tenpflicht, in Ehrfurcht vor dem Opfer zu stehen, mit dem 
uns der Tote ein Beispiel gegeben habe. 
Dann trat der Bataillonskommandeur an das offene 
Grab, um im Namen des deutschen Heeres einen Kranz 
niederzulegen an der Ruhestatt des Kameraden, dem wir 
als Soldaten die letzte Ehre erwiesen und den wir als 
ritterliche Gegner in feinem Opfertod ehrten. 
Nach der Weise vom Guten Kameraden feuerte die 
Ehrenkompanie drei Salven über das Grab, worauf der 
Kreisleiter im Namen der NSDAP, dem gefallenen 
französischen Kameraden! den letzten Gruß entbot: 
„Wie das Lied vom Guten Kameraden beweist, daß der 
deutsche Soldat keinen Haß über das Grab hinaus kennt, so 
will ich in dieser Stunde feststellen, daß das deutsche Volk 
auch keinen Haß gegen das benachbarte fran 
zösische Volk kennt. 
„Gerade wir an der Westgrenze sind im Geist und Willen 
des Führers bestrebt, Frieden zu halten, und rufen an die 
sem Grabe hinüber über die Grenze: Was soll einun - 
nützes Blutvergießen? Wir wollen den Frieden; 
aber wir werden, wenn es anders sein soll, auch bis zum 
letzten unsere Pflicht tun." 
Die Marseillaise hallte über das Grab des jungen Helden 
den die deutsche Wehrmacht mit allen miliärischen Ehren als 
ihren Kameraden geehrt hatte. 
„Wütender Haß der Polen gegen ihre Ver Hetzer." 
Helsinki, 2g. September. Die finnischen Zeitungen be 
schäftigen sich weiter mit dem Zusammenbruch der pol 
nischen Armee und dem russischen Einmarsch. Hufvudstads 
bladet schildert die völlige Auflösung in Polen und meint 
dann, nach dem Einschreiten der Russen frage man sich mit 
Spannung, was nun folgen werde. 
.Der Rigaer Korrespondent des Blattes beschreibt den 
russischen Einmarsch in Wilna und betont, daß die Soldaten 
nicht nur die Weißrussen sondern auch die polnischen Zivi 
listen freundlich behandelten. Weiter heißt es, daß die zer 
splitterten Reste der polnischen Armee einen wütenden Haß 
gegen ihre Regierung und die Militärleitung heg 
ten. Ueberall höre man Drohungen gegen die „Staats 
männer", die sie erst verhetzt hätten, und nun aus dem Lande 
geflohen seien. 
. Die meisten Zeitunaen bringen auch ausführlich das 
Interview Großadmiral Raeders. Ajan Suunta verzeich 
net eine Rede des Reichstagsabgeordneten der Vaterlän 
dischen Front, Susitaival, über das Freimaurertum, 
in der es heißt, das Freimaurertum sei durch feine inter 
nationalen Bindungen für das Volk schädlich und müsse in 
folgedessen in Finnland verboten werden. 
Die Ausführungen Raeders in Norwegen stark beachtet. 
Oslo, 29. September. Die Ausführungen des Groß 
admirals Dr. ü. e. Rae d e r im. AI gem e e n Hand e l s 
blad, Amsterdam, über die Führung des U-Bootkrieges 
werden von den hiesigen Blättern als für die neutralen 
Länder von großer Bedeutung bezeichnet. 
Die Erklärungen haben durch ihre Klarheit und Sach 
lichkeit einen günstigen Eindruck gemacht. 
Kommissar Burckhardt in die Schweiz Zurückgekehrt. 
Basel, 29. September. Wie die Nationalzeitung meldet, 
ist der Völkerbundskommissar in Danzig, Professor B u r ck - 
Hardt, am Mittwoch aus Deutschland in seiner Heimat 
stadt Basel eingetroffen. Wie das Blatt feststellt, spricht die 
Tatsache, daß Professor Burckhardt durch Deutschland ge 
fahren ist, gegen die in englischen Zeitungen verbreitete 
Nachricht, Burckhardt hätte Danzig unter Schmähungen der 
Bevölkerung verlassen. 
„England will den Krieg." 
Kopenhagen, 29. September. Der Londoner Korrespon 
dent von Nationaltidende schreibt über „Englands Kriegs 
entschlossenheit", jeder Gedanke an einen baldigen Friedens 
schluß mit Annahme der deutsch-russischen Herrschaft in 
Polen werde zurückgewiesen, indem die Oeffentlichkeit gleich 
zeitig gewarnt werde, etwa auf einen baldigen Frieden als 
Folge eines inneren Zusammenbruchs in Deutschland zu 
rechnen. 
Mexiko stützt sich auf die Haager Konvention. 
Mexiko, 26. September. Das mexikanische Presseamt gab 
bekannt, daß der Präsident der Republik angesichts der Tat 
sache, daß Mexiko alle Verpflichtungen aus den internatio 
nalen Vereinbarungen bezüglich der Neutralität, insbeson 
dere der Haager Konvention von 1967, zu beobachten hat. 
einen Auszug aus diesen Bestimmungen veröffentlichte, 
nach dessen Vorschriften sich alle Zivil- und Militärbehörden 
zu richten hätten. 
In diesen, im wesentlichen auf die Bestimmungen der 
Haager Konvention zurückgehenden „Allgemeinen Jnstruk 
twney bezüglich bestimmter Neutralitätsregeln" heißt es, daß 
angesichts der europäischen Lage die Beobachtung bestimmter 
Grundsätze der Konvention über die Rechte und Pflichten der 
neutralen Staaten im Seekrieg durch die mexikanischen 
Zivil- und Militärbehörden unerläßlich sei. 
Danach behält sich die Regierung gemäß dem Geist der 
Haager Konvention vor, in mexikanischen Häfen und auf 
mexikanischen Ankerplätzen Schiffe aller Art kriegführender 
Länder zuzulassen, so wie es für die Beibehaltung der Neu 
tralität zweckmäßig erscheine. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlar, 