
Zweite Nachmittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 31. Oktober 
Nr. 
1771 
Englischer Besuch bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 31. Okiober. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing Mr. F. L. Kerran. Kerran, der sich Zur Zeit 
Zum Studium deutscher Verhältnisse hier aufhält, ist Mit 
glied der Britischen Labour-Partei. Dr. Goebbels unter 
hielt sich mit ihm über grundsätzliche Fragen der deutscheu 
Wirtschafts- und Sozialpolitik. 
Deutschfeindliche Ausschreitungen im Memelgebiet. 
Memel, 31. Oktober. In dem memelländischen Dorfe 
Petrajahnen bei Crottingen kam es am Sonnabend 
anläßlich einör Veranstaltung des litauischen Arbeiter- und 
Zu deutschfeindlichen Ausschreitungen. 
Während der Versammlung stießen 30 bis 40 bewaffnete 
Angehörige des litauischen Schützenverbandes deutschfeind 
liche Schmäh- und Hetzrufe gegen das Memeldeutschtum aus. 
. Sie beachteten die Ermahnngnen der Beamten der memel 
ländischen Landespolizei nicht und nahmen gegen diese selbst 
und. den deutschen Wirt des Versammlungslokals eine dro 
hende Haltung ein. Schließlich wurden die beiden Beamten, 
der Wirt und dessen Familienangehörige überfallen 
und die Geschäftsräume und die Wohnung des Wirts zer 
stört. Es fielen auch mehrere Schüsse. 
Kurz vor . dem Eintreffen des Überfallkommandos der 
Landespolizei verschwand der größte Teil der Litauer. Es 
gelang jedoch der Polizei, eine Anzahl der Rädelsführer in 
Hast zu nehmen. 
Die Nachricht von dem Überfall hat unter der Bevölke 
rung des Memelgebiets große Empörung hervorgerufen. 
Auch Ungarn will keine Juden bei der Volksbefragung. 
Budapest, M Oktober. In einer Glosse wendet sich das 
Regierungsblatt Függetlenseg gegen die von tschechischer 
verbreitete Behauptung, daß im Falle einer Volksab 
stimmung in der Slowakei und in der Karpatho-Ukraine die 
Ungarn vielenorts nur dank der jüdischen Stimmen 
eine Mehrheit erhalten könnten. 
In ungarischen politischen Kreisen sei man damit im 
Zusammenhang der Ansicht, daß Ungarn keinerlei Einwen 
dungen gegen ben Vorschlag erheben würde, die Juden 
im Falle einer Volksabstimmung in den in Frage stehenden 
Gebieten von der Stimmabgabe auszuschließen. 
Jugoslawien will Freundschaft mit den Nachbarn. 
Belgrad, 311. Oktober. Der jugoslawische Innenminister 
Dr. Koroschetz nahm am Sonntag in Laibach das Wort 
zu der innen- und außenpolitischen Bedeutung der 
Skupschtinawahlen vom 11. Dezember. 
Koroschetz meinte, daß der überlegene Sieg der Regie 
rungspartei in fast allen Landesteilen außer Frage stehe. 
Die Opposition stelle nicht nur in innenpolitischer Hinsicht 
eine sehr brüchige Koalition dar, die in der jetzigen Form 
mit ihrem widerspruchsvollen Programm keine Stunde zu 
einer Regierung des Landes fähig wäre, sondern sie ver 
fechte auch außenpolitisch eine Orientierung, die im Laufe 
der letzten stürmischen Tage völligen Schiffbruch erlitten 
habe und jetzt sogar von ihren früheren Hauptverfechtern 
aufgegeben werde. 
In der Politik müsse man in die Zukunft schauen. Der 
Sieg der Regierungspartei bedeute Ordnung und Aufbau 
im Innern und Freundschaft Jugoslawiens mit allen 
Völkern und vor allem mit den Nachbarn nach außen. 
Die jetzige Linie habe dem Staate in den schwersten Krisen 
zeiten den Frieden an den Grenzen und die Garantie seiner 
Integrität gesichert. 
Polens Kampf gegen Freimaurerei und Parteiherrschaft. 
Posen, 31. Oktober. Polens stellvertretender Minister 
präsident und Finanzminister Kwiatkowski sprach am Sonn 
tag in einer großen Wahlkündgebung in Posen, dem Mittel 
punkt der nationaldemokratischen Opposition. Der Redner 
bekannte sich erneut zu dem politischen Testament Marschall 
Pilsudfkis, in dessem Sinne die polnische Politik ge 
handhabt werden müsse. Außenpolitisch müsse Polen eine 
auf verläßliche Freundschaften begründete Politik verfolgen, 
dürfe jedoch keineswegs irgendwelchen ideologischen Block 
bildungen anheimfallen. 
Außerordentlich scharf kritisierte der Minister die Tat 
sache, daß sich 88 vH. allen Gold besitz es in der Hand 
dreier Staaten befinden, während alle anderen Staaten der 
Welt auf die restlichen 12 VH. beschränkt seien. Der Minister 
übte weiter scharfe Kritik an der einseitigen Verteilung des 
Kolonialbesitzes; hier verfügten ebenfalls nur 
einige wenige Staaten über einen ungeheuren Bodenbesitz, 
der überdies nur sehr mangelhaft bevölkert sei. Dessen 
ungeachtet weigere man sich, die jüdische Emigration aus 
jungen und starkübervölkerten Staaten in diesen Kolonial 
besitz aufzunehmen. 
Innenpolitisch kündigte der Minister scharfen Kampf 
gegen die Freimaurerei und ähnliche Organi 
sationen an sowie gegen alle internationalen Zirkel, da diese 
das Aufsteigen Polens zur Großmacht verhinderten. Polen 
erstrebe weder einen Einparteienstaat, noch ein totalitäres 
Regime, es werde sich aber jeglicher Parteienherrschaft wider 
setzen. 
Wie immer die Bevölkerung sich zur Wahl stellen werde, 
wie sich insbesondere die oppositionellen Gruppen Zu den 
Wahlen Verhalten würden, das sei im Grunde genommen 
für die Staatsführung und ihre Politik unwesentlich. Die 
Politik der Regierung könne nicht mehr erschüttert und von 
keiner Partei mehr gestört werden. 
Mit dem Appell zur Einheit, die dem polnischen Volke 
eine seiner Größe entsprechende Stellung in der Welt geben 
werde, schloß der Minister seine Rede. 
Was der Versailler „Bertrag" in Wirklichkeit war! 
London, 30. Oktober. Der konservative Abgeordnete Be 
verly Baxter veröffentlicht in der Sunday Graphic einen 
Artikel unter der Ueberschrift „Die Tragödie Lloyd Ge 
orges". 
Der Abgeordnete schildert, wie Lloyd George, der sich 
während des Krieges als energischer Staatsmann gezeigt 
habe, nach dem Kriege, insbesondere aber in den letzten Jah 
ren, England nur geschadet habe. 
Der Abgeordnete kommt dann auf den Vertrag von Ver 
sailles Zu sprechen und erklärt, dah man sich heutzutage über 
folgendes im klaren sei: 1. daß der Vertrag von Versailles 
in Wirklichkeit die Rache Clemeneeaus war, 2. daß der Völker 
bund ursprünglich eine Einrichtung war, die lediglich die 
Verordnungen der Sieger durchzuführen hatte, 3. daß 
französische Angst und französische Ambitionen eine Politik 
der Einkreisung Deutschlands ausgearbeitet haben, 4. daß 
Oestereich so schwach war, daß es unvermeidlich ein Bauer 
im Schachspiel der Mächtepolitik werden mußte und 5. daß 
die Tichecho-Slowakei geschaffen wurde als eine Barriere 
gegen Deutschland. 
„Daily Expreß" für Verständigung mit Deutschland. 
London, 31. Oktober. Der Daily Expreß behandelt in 
seinem Leitartikel wieder das Thema der deutsch-englischen 
Beziehungen. Das Blatt begrüßt die Verständigungspolitik 
Chamberlains, weil England und Deutschland keine wirk 
lichen Differenzen hätten und durch keinerlei Interessen 
gegensätze getrennt seien. Die Kolonia I f r a g e müsse 
allerdings noch gelöst werden. Es gehe dabei um die end 
gültige Regelung jener deutschen Ueberseebesitzungen. die 
als Mandate durch den Vertrag von Versailles der Obhut 
Englands unterstellt wurden. Das aber sei ein Problem, 
das ohne allzu große Schwierigkeiten geregelt werden sollte. 
Jene früher deutschen Gebiete in Afrika gehörten 
nicht zum britischen Empire. England stehe die 
sen Mandaten in der Eigenschaft als Hüter, nicht aber als 
Besitzer gegenüber. Die Beschränkung, die England unter 
dem Mandatssystem in der Verwaltung habe annehmen 
müssen, bringe sogar in das englische Kolonialsystem ein 
Element, das die Entwicklung einer gesunden Empirepolitik 
störe. 
Die Regierungsform Deutschlands sei kein Hindernis 
für eine Verständigung. Man müsse Hitlers Ehrlichkeit 
und Aufrichtigkeit Glauben schenken, wie seiner wiederholten 
Erklärung, daß er mit England einen Ausgleich suchen 
wolle. England akzeptiere die stillschweigenden Folgerun 
gen des Münchener Dokuments. Die Bemühungen um eine 
Wiederaufrüstung der Wehrmacht seien gegen keine Nation 
gerichtet; sie dienten nur dem Schutze des Empire und seien 
nur auf eigene innere Schwierigkeiten in einer unruhigen 
Welt abgestellt. 
Herriot, der Freund Sowjetrußlands. 
Paris, 31. Oktober. In Lyon wurde am Sonntag der 
Kongreß des französischen Bundes der „Freunde Sowjet 
rutzlands" eröffnet. Ueber der Ehrentribüne waren die 
Porträts Litwinow-Finkelsteins, Herriots und 
des deutschfeindlichen Schriftstellers Romain Rolland an 
gebracht. 
In der Eröffnungsrede des Sekretärs der Pariser Orts 
gruppe, Aubert, wurde der Name Herriots zusammen 
mit Stalin, L i t w i n o W-F i n k e l st e i n, dem Sowjet 
botschafter Suritz und den ehemaligen französischen Mi 
nistern Fevrier und Sellier genannt. 
Dann sprach der Sekretär des Landesverbandes Rhone- 
Departement der Sowjetfreunde, der erklärte, man sei stolz 
und glucklich darüber, daß an der Spitze der Stadtverwal 
tung von Lyon der Mann stehe, der so viel für die franzö 
sisch-sowjetrussische Freundschaft getan habe und der gleich 
zeitung Ehrenvorsitzender des Landesverbandes Rhone der 
Sowjetfreunde sei, nämlich der Bürger Edouard Herriot. 
Empörung in Marseille. 
Paris, 39. Oktober. Die Blätter berichten nach wie vor 
über die Marseiller Katastrophe, über die Aufräumungs 
arbeiten, und befassen sich auch mit den zutage getretenen 
Unzulänglichkeiten bei der Bekämpfung des Brandherdes. 
Sie melden weiter, daß» am Sonnabendabend auf der 
Cannebiere große Kundgebungen stattgefunden haben, bei 
denen der Rücktritt des sozialdemokratischen Bürgermeisters 
Peffo verlangt wurde. 
Die Gewerbekammer der Marseiller Kaufhäuser hat einen 
Protest gegen das Versagen der Stadtverwaltung und der 
Organisation der Feuerwehr veröffentlicht. 
Die Zeitungen veröffentlichen Einzelheiten über die 
kommunstifchen Plünderungen. So sind zwei Personen 
verhaftet worden, als sie einen Kraftwagen stehlen wollten, 
der von einem Besitzer im Augenblick des Brandunglücks 
unbeaufsichtigt stehen gelassen worden war. Verschiedentlich 
sind auch Taschendiebe verhaftet worden, die sich ebenfalls 
aus Elementen der roten Marseiller Unterwelt rekrutieren. 
Im Hotel de Noailles wurde ein 26jähriger Mann ver 
haftet. Bei der Durchsicht seiner Taschen fand man Briefe 
und Schriftstücke, die an Außenminister 
Bonnet gerichtet waren. 
Beim Verhör erklärte er, er sei in das Hotel gekommen, 
um den Feuerwehrleuten zu helfen. Er könne sich nicht er 
klären, wie die Schriftstücke des Außenministers in seine 
Taschen gekommen seien. 
Zu den Aufräumungsarbeiten berichten die Blätter, daß 
die Bergungsmannschaften bereits bis an die großen Fahr 
stühle des Kaufhauses, in denen sie zahlreiche verkohlte 
Leichname wahrgenommen haben, herangekommen sind, die 
sie aber noch nicht freilegen konnten. 
Die Aufräumungsarbeiten werden mit immer größerem 
Nachdruck fortgesetzt. Abteilungen der Polizei und der 
Truppe sperren in weitem Umkreis- diese Stätte des 
Grauens ab. Zweimal mußten bereits Dynamitsprengungen 
vorgenommen werden, um noch stehende Mauerüberreste Zu 
beseitigen. Bei einer dieser Sprengungen wurde ein Zivi 
list erheblich verletzt. 
Die Bergungsmannschaften müssen mit Sauerstoff- 
Schneidebrennern arbeiten, um durch das Eifenträgergewirr 
hindurchzudringen. Immer wieder werden unter den 
Trümmern verstümmelte und völlig verkohlte Ueberreste 
der Opfer gefunden, die jedoch nicht mehr zu identifizie 
ren sind. Die Liste der Toten und der Vermißten ver 
längert sich fortgesetzt: Bis Sonntagabend wurden fest 
gestellt sechs Tote, deren Identität feststeht, 69 Vermißte, 
und zwar 63 Angestellte des Kaufhauses, 4 Arbeiter und 
2 Kunden, ferner liegen etwa 30 Verletzte in Kranken 
häusern, davon 4 Schwerverletzte, mit deren Ableben zu 
rechnen ist. Aus den Trümmern wurden bisher 18 Opfer 
geborgen, konnten aber nicht identifiziert werden. 
Auf Veranlassung des Marseiller Untersuchungsrichters 
wurde ein Sachverständigenausschuß zur endgültigen Fest 
stellung der Ursache der Brandkatastrophe eingesetzt. 
Mitgliederschwund bei Kommunistenfreunden. 
Paris, 31. Oktober. Wie der Matin zu berichten weiß, 
kommt es seit einiger Zeit bei der französischen „Liga für 
Menschenrechte" wegen des kommunistenfreundlichen und 
kriegshetzerischen Treibens dieser Organisation zu Zahl-' 
reichen Mitgliederaustritten. 
So haben jetzt der Präsident, der Generalsekretär, der 
Schatzmeister und zahlreiche Mitglieder der südfranzösischen 
Sektion der Liga ihren Austritt mit folgender Begründung 
erklärt: „Es ist uns unmöglich, noch länger moralisch und 
materiell mit einer Liga zusammenzuarbeiten, deren Zen 
tralausschuß bereit gewesen ist, den Krieg von 1914 wieder 
von vorn anzufangen." 
Ter Austritt dieser Persönlichkeiten erregt um so grö 
ßeres Aufsehen, als der Präsident dieser Sektion im Zentrol 
ausschuß der Liga eine bedeutende RoN gespielt hat. 
Ein Generalgouverneur muß sich verantworten. 
Paris, 3V. Oktober. Im amtlichen Gesetzblatt erschien 
ein Erlaß, demzufolge der Kommissar des französischen 
Mandates in Kamerun, Boisson, die Funktionen des 
Generalgouverneurs in Französisch-Westafrika übertragen 
erhält, und zwar für die Dauer der Abwesenheit des nach 
Paris beorderten Generalgouverneurs de Coppet, der 
wegen blutiger Streikunruhen, bei denen es zehn Todes 
opfer gab, in Paris Aufklärungen geben soll. 
Bekanntlich war de Coppet auch wegen seines Lebens- 
Wandels Gegenstand von Presseangriffen. 
Ramou Francs tödlich verunglückt. 
Burgos, 31. Oktober. Der Bruder des Generalissimus', 
Oberstleutnant Ramon Franco, ist bei einem Tienst 
flug ums Leben gekommen. Nördlich von Kap Formentera 
wurde die Leiche im Meer treibend aufgefunden. 
Oberstleutnant Franco, Hauptmann Sangro, Ober 
leutnant Dominguez, ein Mechaniker und ein Funker waren 
am 28. d. M. zu einem Beobachtungsflug aufgestiegen. Man 
vermutet, daß sie die Richtung verloren haben und auf dem 
Meer niedergehen mußten. 
Ramon Franco wurde weltbekannt, als er 1926 mit dem 
Flugzeug „Plus Ultra" einen Transatlantikflug von Pa 
los nach Buenos Aires unternahm, begleitet von dem nach 
maligen Falangeführer Ruiz de Alda, der 1936 von den 
Roten ermordet wurde. Franco war auch bekannt als 
Kampfflieger. 
Erfolgreicher Vorstoß an der Ebro-Front. 
Bilbao, 31. Oktober. Die nationalen Truppen haben an 
der Ebro-Front einen bemerkenswerten Erfolg davongetra 
gen. Sie durchbrachen die bolschewistische Front im Ca 
ballos-Gebirge, wo der Gegner stark befestigte Stellungen 
angelegt hatte. In überraschendem Sturmangriff besetzten 
die nationalen Truppen dieses wobei der 
Feind im Nahkampf hohe Verluste erlitt. 760 Gefangene und 
reiche Beute wurden gemacht. 
Auch die Luftwaffe entfaltete rege Tätigkeit. In verschie 
denen Luftkämpfen wurden 11 feindliche Flieger abgeschossen. . 
Die Mißstände in der sowjetrussischen Holzindustrie. 
Moskau, 39. Oktober. Der bisherige Volkskommissar 
für Holzindustrie, Ryschow, ist durch eine Verfugung 
des Präsidiums des Obersten Rates der Sowjetunion 
feines Amtes enthoben worden. Da über eine weitere Ver 
wendung Ryschows nichts verlautet, darf man annehmen, 
daß damit die Laufbahn auch dieses Volkskommissars ein 
rasches Ende gefunden hat. An die Stelle Ryschows tritt 
als Volkskommissar für Holzindustrie der bisherige stell 
vertretende Vorsitzende der „Kommission für Sowjetkon 
trolle", Naum Anzelowitsch. 
Ryschow hatte das Amt des Volkskommissars für Holz 
industrie nicht ganz ein Jahr bekleidet. Mit seinem Ver 
schwinden war bereits seit geraumer Zeit zu rechnen, da 
die Zustände im sowjetischen Forstwesen und in der holz 
verarbeitenden Industrie sich im Laufe dieses Jahres stän 
dig verschlimmert haben. 
Die Prawda äußerte bereits vor Wochen, daß die Holz 
industrie gegenwärtig noch erheblich schlechter arbeite als 
zu der Zeit, wo der Vorgänger Ryschows, der inzwischen 
erschossene „Trotzkist" und „Saboteur" Iwanow, an der 
Spitze des Volkskommissariats gestanden habe. 
Ryschow ist der zwölfte von insgesamt 26 im Januar 
dieses Jahres neu bestätigten Volkskommissaren der Sow 
jetunion, die im Laufe von zehn Monaten verschwunden 
sind oder abgesetzt wurden. 
Die Lage im Fernost-Konflikt. 
Tokio, 31. Oktober. Zu den Meldungen, daß Tschian g 
kaischek die Frage einer Kriegserklärung an Japan er 
wäge, nimmt die Zeitung Tokio Asahi Schimbun Stellung, 
wobei sie sich darauf beruft, daß es sich um die Ansicht der 
japanischen Regierung handele. Falls Tschiangkaifchek den 
Krieg erklärte, so würde Japan dadurch wenig berührt. In 
der Erklärung im Januar sei die japanische Politik gegen 
über Tschiangkaifchek bereits festgelegt worden und diese Er 
klärung bedeute mehr als eine Kriegserklärung. 
Falls eine dritte Macht nach der Kriegserklärung 
Tschiangkaischeks die Ausfuhr von Waffen und Munition 
nach Japan auf Grund der Neutralitätsakte sperren sollte, 
so würde Japan in der Lage sein, geeignete Gegenmaß 
nahmen zu ergreifen. Japans militärische, politische und 
wirtschaftliche Stellung in China habe sich nach der Besetzung 
Kantons und Hankaus vorteilhaft entwickelt und werde sich 
im Verlaufe des Wiederaufbaus Chinas weiter verbessern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bbrlin. 