
Mittags -ARsgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Montag 11. April 183 s 
Nr. 617 
Gesamtergebnis der Wahl zum GroHdeutschen Reichstag 
Berlin, lt. April. Das vorläufige amtliche Gesamtergebnis der Wahl zum Großdeutschen Reichs 
tag ergibt folgende Zahlen: 
Gesamtzahl der Stimmberechtigten . . . 49 493 928 
Gesamtzahl der abgegebenen Stimmen . . 49 279194 (99,57 v. H.) 
Gültige Stimmen insgesamt ...... 49293757 
Für die Liste und damit für den Führer . 48 751587 (99,98 v. H.) 
Gegen die Liste des Führers . ..... 452179 
Die Zahl der Abgeordnetensitze im Großdeutschen Reichstag beträgt jetzt insgesamt 813. 
Das Ergebuis der Volksabstimmung in Oesterreich 
Verlin, 11. April. Das Ergebnis der Volksab st immunginOe st erreich ergibt nachstehende Zahlen: 
Gesamtzahl der Stimmberechtigten ....... 4474138 
Gesamtzahl der abgegebenen Stimmen ...... 4 469 778 (99,7 v. H.) 
Gültige Stimmen insgesamt ......... 4455915 
Für die Liste und damit für den Führer . . . . . 4 443 298 (99,73 v. H.) 
Gegen die Liste des Führers .......... 11 897. 
Ausnahme auch nicht gerade begeistert ist, da die S ch w ä ch e 
d erparlamentarischen Grundlage, auf der das 
Kabinett steht, für die weitere Zukunft Besorgnisse zuläßt. 
Bei der Betrachtung der Haltung der verschiedenen par 
lamentarischen Gruppen gegenüber dem neuen Kabinett kom 
men die Blätter allgemein zu der Schlußfolgerung, daß die 
Regierung im Senat auf jeden Fall Unterstützung finden 
werde, und auch in der Kammer sei sie sicher, wo nur für die 
Behandlungsart des Regierungsprogramms Vorbehalte ge 
macht werden. 
Die marxistischen Blätter allerdings machen schon heute 
merkliche Vorbehalt e. 
Das Gewerkschaftsblatt Peuple zieht einen Vergleich der 
beiden letzten Regierungen und meint, daß die neue mit 
dem Bilde der Volksfrontregierung auch gar nichts mehr ge 
mein habe. 
Der soZialdemokratische Populaire erklärt, Daladier habe 
angeblich eine feste und starke Regierung bilden wollen, aber 
von dem neuen Kabinett könne man weder das eine noch 
das andere behaupten. Bei aller Polemik ist in dem sozial 
demokratischen Blatt keinerlei Hinweis auf die Haltung der 
Kammergruppe dieser Partei gegenüber der neuen Regie 
rung zu finden. 
Für die Haltung der kommunistischen Humanite ist die 
Moskauer Order wieder einmal nicht rechtzeitig eingetroffen, 
so daß das Blatt mit keinem Wort die neue Regierung kom 
mentieren kann. 
Die Londoner Presse zur Regierung Daladier. 
London, 11. April. Die Mehrzahl der Londoner Mor 
genblätter mißt dem neugebildeten Kabinett Da ladt er 
keine allzulange Lebensdauer zu. 
Im Leitartikel der Times heißt es, wegen der Stimmen 
zahl der Sozialdemokraten und Kommunisten sei der Aus 
blick für die Regierung nichtzuver s i ch t lich, besonders 
im Hinblick auf die wachsende Unruhe in der Industrie. 
Da die Stimmung der größten Partei in der Kammer 
derart sei, daß sie die erstbeste Gelegenheit ergreifen würde, 
um durch den Sturz eines radikalen Ministers Rache zu 
nehmen, werde die Regierung 'behutsam vorgehen müssen, 
wenn sie eine Niederlage vermeiden wolle. 
Noch beunruhigender als diese unangnehms politische 
Atmosphäre sei die zunehmende Unruhe in der Metallin 
dustrie, deren Ursachen ebenso politischer wie wirtschaftlicher 
Art zu sein schienen. 
Daily Telegraph schreibt, für das neue Kabinett gebe 
es bedauerlich wenig Hoffnung, da weder Vertreter 
der Rechten noch der Linken darin säßen. 
Auch Daily Herald meint, Daladier, Frankreichs „starker 
Mann", habe ein sehr wenig verheißungsvolles Kabinett ge 
bildet. 
Nach Ansicht von News Chronicle hat Daladier weder 
das Kabinett gebildet, das er wünschte, noch sei es das Ka 
binett, auf das die Freunde Frankreichs gehofft hätten. 
Besuch des polnischen Verkehrsminisiers in Belgrad. 
Warschau, 11. April. Am Sonntag abend hat der pol 
nische Verkehrsminister, Oberst. Ulrych, Warschau ver 
. lassen, um sich M einem offiziellen Besuch des jugoslawischen 
Verkehrsminister Spaho nach Belgrad zu begeben. 
Kolonialkundgebungen in Polen. 
Warschau, 11. April. Im Rahmen der polnischen Kolo 
nialwoche fanden in Warschau, Krakau, Polen und Lublin 
Kundgebungen statt, in denen die Kolonialwünsche und Be 
dürfnisse Polens hervorgehoben werden. 
In Entschließungen wird vor allem der polnische Roh 
stoffbedarf hervorgehoben und der Erwartung Ausdruck 
gegeben, daß die polnische Regierung die kolonialen Rohstoff 
bedürfnisse Polens weiterhin auf internationalem Gebret 
zur Geltung bringe. Polen müsse Kolonialgebret rn Afrika 
erhalten, uin einen uneingeschränkten Zutritt zu den Roh 
stoffquellen zu haben. 
Der Führer dankt Göring. 
Berlin, 11. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Ministerpräsidenten Generalseldmarschall G ö - 
ring nachstehendes Telegramm gesandt: 
„Lieber Generalseldmarschall Göring? 
„Am heutigen Tage, an dem Sie vor fünf Fahren das 
Amt des Preußischen Ministerpräsidenten übernommen 
haben, gedenke ich in herzlicher Dankbarkeit Ihrer treuen 
Mitarbeit am Aufbau Deutschlands. Was Sie in diesen 
fünf Fahren für die Erstarkung Deutschlands geleistet haben, 
gehört der Geschichte an. Daß Ihre treue Hilfe mir noch 
lange Fahre zur Seite stehe, ist mein aufrichtiger Wunsch! 
„Fn alter Freundschaft 
Fhr 
(gez.) AdolfHitle r." 
Dankgottesdienst und Glockengeläut. 
Berlin, 11. April. Der Leiter der Deutschen Evangeli 
schen Kirchenkanzlei und Präsident des Oberkirchenrats, 
Dr.. Werner, fordert die deutschen evangelischen Landes 
kirchen auf, aus Anlaß des überwältigenden Abstimmungs 
ergebnisses in allen deutschen evangelischen Kirchen am - 
Montag, den 11. April, von 20' bis 20.15 Uhr die Glocken 
läuten und am Dienstag, den 12. April, feierliche Dank 
gottesdienste abhalten zu lassen. 
Für die Evangelische Kirche der altpreußischen Union ist 
bereits eine entsprechende Anweisung ergangen. 
Die Einheit des Rechtsverkehrs im Großdeutschen Reich. 
Berlin, 11. April. Reichsjustizminister' Dr. G ärtn er 
hat an die Justizbehörden folgenden Erlaß über die Ein 
heit des Rechtsverkehrs im Großdeutschen Reich heraus 
gegeben * 
„Die Grenzpfähle zwischen dem Reich und Oesterreich 
sind gefallen. Im ganzen Reich gibt es nur noch d eutsche 
Gerichte, die imNamen des Deu t s chen VoI k e s 
Recht spreche n. 
„Diese Tatsachen müssen die Justizbehörden und alle 
Rechtswahrer, auch solange Gesetzesrecht und Gerichtsorga 
nisation noch nicht vereinheitlicht sind, überall zum Aus 
gangspunkt und zur Richtlinie ihres Handelns nehmen. Ins 
besondere sind die Schranken, die bisher dem unmittelbaren 
Berkehr aller Justizbehörden untereinander Und dem Ver 
kehr der Justizbehörden mit den Rechtsuchenden entgegen 
standen, beseitigt. 
„Schwierigkeiten, die sich gegenwärtig noch aus der Ver 
schiedenheit der geltenden Vorschriften und behördlichen Ein 
richtungen ergeben, müssen überwunden werden. Dabei 
werden insbesondere die Bestimmungen der bisherigen 
deutsch-österreichischen Rechtsverträge den Weg weisen. 
„Ich erwarte, daß alle Justizbehörden und Rechtswahrer 
sich ihrer hoben Aufgaben bewußt sind und zu ihrem Test 
mithelfen, den nunmehr vollendeten Zusammenschluß auch 
auf dem Gebiet der Rechtspflege innerlich zu verwirklichen." 
Verlängerung der Amtsdauer der Bertrauensräte. 
Berlin, 11. April. Durch Gesetz vom 1. April 1938 ist 
die Amtsdauer der Vertrauensräte erneut bis auf 
weiteres verlängert worden. 
Zurückhaltende Aufnahme Daladiers in der Pariser Presse. 
Paris, 11. April. Neben dem gewaltigen Bekenntnis 
zum Großdsutschen Reich steht die Bildung der neuen Regie 
rung durch Daladrer im Vordergrunde des Interesses der 
Pariser Morgenblätter. .... 
Die große Mehrzahl der Zeitungen ist mit dem Ergebnis 
des Regierungswechsels einigermaßen zufrieden, wenn die 
Do To > o -0 bsutschsK Sieg- 
Budapest, 11. April. Das 'Bekenntnis Großdeutschlands 
zum Führer hat in Ungarn einen gewaltigen Eindruck 
hinterlassen. Ein so überwältigendes Wahlergebnis war 
hier wirklich nicht erwartet worden. Obwohl man über die 
Stimmung in Oesterreich seit Jahren unterrichtet war, hat 
die Tatsache des einmütigen Bekenntnisses Oesterreichs zu 
Adolf Hitler hier doch überrascht. 
Kopenhagen, 11. April. Die Berichterstattung über die 
Wahl in Großdeutschland nimmt den Hauptplaß in 
den Kopenhagener Montagsblättern ein. Diejenigen 
Korrespondenten, die von der ihnen gebotenen Möglichkeit 
Gebrauch gemacht haben, sich von dem Vorgang der Ab 
stimmung und der Feststellung ihrer Ergebnisse persönlich 
zu unterrichten, betonen übereinstimmend, daß die Vor 
schriften überall strengstens gewahrt wurden. 
Im Leitartikel von Politiken wird gesagt, nun sei Oester 
reich auch durch eine Volksabstimmung deutsches Land. Das 
Großdeutsche Reich sei eine Tatsach e. Nur eine egoistische, 
durch politische Gründe bestimmte Furcht der Versailler 
Mächte habe bewirkt, daß das nicht früher und in anderer 
Form geschah. Was man 1919 beschlossen habe, um Deutsch 
land niederzuhalten, sei nun zu einem Sieg für Adolf Hitler 
geworden. Darin liege eine politische Lehre. 
Der nach Berlin entsandte Sonderberichterstatter von 
Nationaltidende schreibt, die Stärke des Großdeutschen 
Reiches, das Hitler geschaffen habe und das durch die Volks 
abstimmung bekräftigt worden sei, dürfe nicht nur aus den 
Ziffern der Wahl herausgelesen und nicht nur in den Pro 
zenten gesehen werden. Von dieser Stärke bekomme man 
z. B. einen Eindruck durch die Antwort, die ein Berliner 
Droschkenchauffeur einem kleinen Jungen auf sein Be 
dauern, daß der Führer nicht da sei, dahin erteilte, der 
Führer sei doch überall. 
Warschau, 11. April. In Polen war ganz allgemein da 
mit gerechnet worden, daß das deutsche Volk in einer über 
wältigenden Mehrheit an die Wahlurne treten und dem 
Führer sein Ja-Wort geben werde. 
Daß sich aber Zu dem Werk des Führers die gesamte 
Nation bis auf verschwindende Bruchteile bekannte und vor 
allem, daß die gesamte stimmberechtigte Bevölkerung des 
Landes Oesterreich ein so begeistertes Bekenntnis zu Groß 
deutschland ablegte, das ist freilich für die polnische Oeffent 
lichkeit eine große Ueberraschung gewesen. 
Obwohl die Blätter lediglich über den Wahlvorgang und 
die Ergebnisse der Wahl berichten und zu ihrer politischen 
Bedeutung im einzelnen noch nicht Stellung nehmen, kommt 
in den Überschriften der Meldungen doch die Bewunde 
rung für die Bedeutung des 10. April klar zu Ausdruck. 
„Ueber 99 v. H. Ja-Stimmen in der Volksbefragung, 
die den Anschluß legalisiert", so schreibt der regierungs 
freundliche Expreß Poranny. 
In den Berichten der Polnischen Telegraphenagentur 
über den Wahlvorgang,, die die meisten Zeitungen wieder 
geben, wird besonders auf die Ruhe und Ordnung, aber 
auch auf die Pünktlichkeit hingewiesen, mit der die Wähler 
ihrer Wahlpflicht genügten. 
Im Kurjer Warszawski Wird hervorgehoben, daß die ins 
Reich zur Abstimmung gekommenen Auslandsdeutschen 
ohne Ausnahme Ja-Stimmen abgegeben haben. 
In vielen Ortschaften Oesterreichs sei es anläßlich der 
Stimmabgabe zu spontanen Kundgebungen für den Führer 
gekommen. Sehr zahlreiche Wähler hätten gern ihre Liebe 
zu Adolf Hitler durch offene Stimmabgabe bekundet, aber 
das sei ihnen im Sinne der Anordnungen Gauleiter 
Bürckels von den Wahlkommissionen nicht gestattet worden. 
New Jork, 11. April. Das Abstimmungsergebnis der 
deutschen Wahlen wurde am Sonntag abend über die großen 
amerikanischen Sender verbreitet, die den Tag über auch 
über die Einzelergebnisse laufend berichteten. Aus Wien 
wurde eine Sendung auf das Mnze Land übertragen. 
In den Morgenblättern findet das Ergebnis durch eine 
besonders umfangreiche Berichterstattung starken Widerhall. 
„Herald Tribüne" und „Daily News" bringen auf der ersten 
Seite das Funkbild des Führers vor der Wahlurne. 
Die Zeitungen werten das Abstimmungsergebnis als 
ein Zeugnis nationaler und völkischer Solidarität. Es gebe 
kaum einen schlagenderen Beweis dafür, daß Hitler das 
deutsche Volk gewonnen Habe, als die Abstimmung in der 
ehemaligen kommunistischen Hochburg Berlin-Wedding, wo, 
wie die ausländischen Korrespondenten selbst hätten nach 
prüfen können, über 98 v. H. mit Ja gestimmt hätten. 
Die Regierungskoalition in Luxemburg bricht auseinander. 
Luxemburg, 11. April. Das Wochenende hat in Luxem- ' 
bürg die Lösung einer „politischen Teilkrise" gebracht, deren 
Anfänge um Monate zurückliegen. Als Mitte Dezember der 
radikal-liberale Handels-, Industrie- und Innenminister 
Schmit starb und damit der den Liberalen im Dreipar 
teienkabinett, zur Verfügung stehende Ministerposten frei 
wurde, schlugen die Liberalen zur Besetzung dieses Postens 
den Kandidaten Schomm e r vor. 
Diese Kandidatur stieß in Rechtskreisen aber auf heftigen 
Widerstand, da Schommer nicht nur Leiter der Freimaurer 
loge ist, sondern auch in der Nachkriegszeit mit der Forde 
rung nach Einverleibung Luxemburgs in Frankreich eine 
unrühmliche Rolle spielte. Während Monaten zog sich der 
Konflikt um diese Ministerkandidatur hin. 
Nun veröffentlicht der Kandidat Schommer eine Er 
klärung, in der er betont, daß er auf seine Kandidatur v er 
zichte. Die Radikalliberale Partei fügt diesem Beschluß 
bei, daß sie sich unter diesen Umständen gezwungen sehe, von 
einer Beteiligung an der katholisch-sozialistisch-liberalen 
Dreiparteienregierung abzusehen, daß sie damit ihre ab 
wartende Haltung aufgebe und ihre volle Handlungsfreiheit 
zurücknehme. 
Damit dürfte das seit Monaten währende „Regierungs 
provisorium" sein Ende gefunden haben. Die Regierungs 
koalition ist auseinandergebrochen, und aus einer Drei 
parteienregierung ist eine Zweiparteienregierung geworden. 
In dem katholisch-sozialistischen Kabinett Dupong verbleiben 
noch die drei katholischen Minister Dupong, 
Margue und die beiden Marxisten Blu m und rier. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 