
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Mni 
Nr. 
567 
Furtwänglers weitere Tätigkeit. 
Berlin, 2. Mai. Ter Führer und Reichskanzler 
hat Wilhelm Furtwängler seinem Wunsche ent 
sprechend für eine Zeitlang von aller Tirigententätigkeit 
innerhalb Deutschlands entbunden. 
Wilhelm Furtwängler, der sich persönlichen Arbeiten 
widmen will, wird außer in den Bapreuther Festspielen im 
nächsten Winter nirgends dirigieren. Nach Ablauf der kom 
menden Spielzeit wird er seine Tätigkeit im In- und Aus 
lande wieder aufnehmen. 
Reichstheaterfestwoche in München. 
Berlin, 2. Mai. Die Dritte Reichst h e a t e rZe st - 
w ochein München (vom Sonntag, den 10. Mai bis Sonn 
tag, den 17. Mai) steht in diesem Jahre im Zeichen der 
vollkommenen Volkwerdung unserer Nation und will daher 
auf dem Gebiet des Schauspiels dem immer stärkeren 
Durchbruch nationalsozialistischen Bühnenschaffens Aus 
druck verleihen. Wurde bei der vorjährigen Theaterfest 
woche in Hamburg das Werk des ersten nationalsozialisti 
schen Dichters Dietrich Eckart geehrt, so findet diesmal aus 
schließlich die schöpferische Leistung lebender Parteigenossen 
ihre Anerkennung. 
Die drei Dichter der Reichstheaterfestwoche sind Hanns 
Johst, Friedrich Bethge und Eberhard Wolfgang 
Möller . Sie alle gehören schon lange der national 
sozialistischen Bewegung an. Ihre Dramen repräsentieren 
die neue, aus dem politischen Aufbruch der Zeit erstandene 
Dichtung, welche die nationale Ehre in den Mittelpunkt 
ihres Denkens gestellt hat. Sie widerlegen die liberalistische 
Theorie, die die Möglichkeit und das Vorhandensein einer 
ausgesprochenen nationalsozialistischen Dramatik leugnen 
zu können glaubte. 
Von Hans- Johst wird während der Reichstheaterfest 
woche das bekannte Schauspiel „Thomas Paine" am 
15. Mai im Münchener Nationaltheater unter der Regie 
von Jürgen Fehling und mit Lothar Müthel in der Haupt 
rolle aufgeführt. Von Friedrich Bethge gelangt am 
IE Mai im Theater des Volkes (Prinzregententheater) 
„M arsch der Veterane n" mit Matthias Wiemann in 
der tragenden Rolle zur Darstellung von Eb.erhard Wolf 
gang Möller das Schauspiel „Rotschild siegt bei 
Waterloo" am 111. Mai in den Münchener Kammer 
spielen. 
Die Feiern der Auslandsdeutschen. 
Amsterdam, 2. Mai. In allen nrößeren Städten Sollands 
wurde der Nationale Feiertan des deutschen Volkes festlich 
benannen. Um möalichst dielen Volksnenossen in Holland die 
Mönlichkeit zu aeben, Heimatredner zu hören, sind die Feiern 
über drei Taae verteilt worden. Im aanzen werden in 
13 holländischen Städten Redner aus Teutschland bei den 
Maiieiern ivrerbem 
Am 1. Mai sprach in A m st e rdamvor fast 2000 Reichs 
deutschen der Generalarbeitsführer vom Reichsarbeitsdienst. 
Dr. Decker. Seine Rede, die insbesondere den Ar 
beitsdienst und seine Bedeutunn beleuchtete, wurde immer 
wieder von sudelndem Beifall unterbrochen. 
Das Schlußwort der Feier sprach Gesandter von Hen 
kln, der mit der kommissarischen Leituna des Generalkonsu 
lats in Amsterdam betraut worden ist. In das von ihm 
ausaebrachte Sien-Heil auf den Führer fiel die festlich ne 
stimmte Menne der Deutschen Amsterdams beneiftert ein. 
Rio de Janeiro, 2. Mai. Tas gesamte Teutschtum der 
großen südbrasilianischen Handels- und Hafenstadt Sae 
Paulo feierte am 1. Mai wie in der Heimat bei schönstem 
Wetter den Nationalen Feiertag des deutschen Volkes. Die 
Feier wurde mit über 25 000 Teilnehmern das bisher größte 
deutsche Gemeinschaftserlebnis in Brasilien. 
Die Vorbereitung der Veranstaltungen und der große 
Aufmarsch, an dem sich sämtliche deutschen Betriebe ge 
schlossen beteiligten, waren auf das Beste organisiert. Die 
Hauptansprache auf der Festkundgebung, die vom stellver 
tretenden Landesgruppenleiter Spanaus in deutscher und 
von T r. B u s ch in portugiesischer Sprache gehalten wurde, 
wurde mit größtem Beifall aufgenommen. Sportveranstal 
tungen und musikalische Darbietungen hielten die deutschen 
Volksgenossen bis zum späten Abend in ausgezeichneter 
Stimmung zusammen. -Eine Ausstellung deutscher Kraft 
wagen und Rundfunkgeräte, die am 1. Mai eröffnet wurde, 
fand beim Publikum und bei den zahlreich erschienenen 
Vertretern der Behörden und der Presse größtes Interesse. 
Santiago de Chile, 2. Mai. Im Haus des Deutschen 
Sportvereins in Santiago de Chile veranstaltete die dortige 
Ortsgruppe eine große Kundgebung, bei der der Botschafter 
anwesend war. Die Beteiligung der deutschen Kolonie war 
sehr groß. 
Am Abend war in der Deutschen Botschaft ein Empfang, 
zu dem der Staatspräsident Arturo Alessandri, Mit 
glieder der Regierung, des Diplomatischen Korps, die 
Spitzen der Behörden, Vertreter der Presse, Gesellschaft und 
Wissenschaft erschienen waren. 
Das Ausland Zu den deutschen Maifeiern. 
London, 2. Mai. Tie Morgenblätter berichten ausführlich 
über die Festlichkeiten am Nationalfeiertag des deutschen 
Volkes. Große Beachtung wird der Rede des Führers im 
Lustgarten gewidmet, die von den meisten Blättern in län 
geren Auszügen veröffentlicht wird. Besonders werden die 
Ausführungen des Führers, denen er die Behauptungen 
von einem bevorstehenden deutschen Angriff auf Oesterreich 
oder die Tschechoslowakei Lügen straft, hervorgehoben. 
Daily Telegraph schreibt, Hitler habe von neuem den 
Wunsch Teutschlands nach frieden bestätigt und betont, daß 
Deutschland keine Einmischung des Auslandes in seine inne 
ren Angelegenheiten dulden werde. Seine Tahrt Zum Lust 
garten habe einem TriumphZug geglichen. 
News Chronicle hebt hervor, daß der Tührer sein Frie 
densangebot verteidigt und die internationale Kriegscligue 
angegriffen habe. 
Madrid, 2. Mai. Die spanischen Zeitungen berichten aus 
führlich über die Feier des 1. Mai in Deutschland. Die 
Berliner Berichterstatter der großen Madrider Blätter stellen 
den hohen Sinn der wahren Volksgemeinschaft, in dem der 
t. Mai in Deutschland hegangen wurde, dem marxistischen 
Geist des Klassenkampfes gegenüber, der dem 1. Mai in 
vielen anderen Staaten, darunter auch Spanien, den Stem 
pel aufdrückte. 
Ter Berliner Berichterstatter der bedeutendsten spanischen 
Zeitung, des ABC, Eugenia Montes, schildert mit be 
geisterten Worten den Verlauf des 1. Mai in Teutschland, 
den Geist des Friedens, der Ordnung und der Gemeinschaft, 
in dessen Zeichen die nationale Feier gestanden habe. Er 
stellt dann den verderblichen Inhalt der marxistischen 
Klassenkampfpropaganda heraus und schreibt wörtlich: 
„Jedes Wirtschaftsunternehmen bildete in dem Festzuge 
ein Bataillon des Friedens. Das Glück des Arbeiters hängt 
von dem seines Betriebes ab und das Glück des Betriebes 
wieder von dem Wohlstande und der Macht des Vaterlandes. 
Daher hat es auch nie einen schrecklicheren Ruf gegeben als 
den der marxistischen Internationale: „Proletarier aller 
Länder vereinigt euch!" 
Sowjetrußland sei eine ungeheure Burg, in der nur die 
Sowjets eine herrschende Kaste bildeten, eine Horde, 
die sich von den Instinkten des Neides und des Raubes leiten 
lasse und niemals die schöpferische Freude der Arbeit 
empfände. Deutschland könne man dagegen als die 
beste Universität der Welt bezeichnen, die mehr als 
irgendeine andere zur Aufrechterhaltung der europäischen 
Kultur beitrage. Teutschland ist, so schließt der spanische 
Journalist und Schriftsteller seine Ausführungen, in Wirk 
lichkeit die tausendjährige Polizei und ein Heerlager, das 
die ständige Verteidigung gegen die Todesfalle übernahm, 
die man Europa gelegt hat. 
Auch der Berliner Berichterstatter der republikanischen 
Zeitung El So!, Gareia Diaz, schreibt wörtlich:. „Der 
Gemeinschaftsgeist des Nationalsozialismus duldet weder die 
Anmaßung einzelner Klassen noch die Anmaßung von Vor 
rechten oder von Stärke. Die einzige Stärke ist der Staat 
und das einzige Vorrecht ist das der Arbeit. Hitler hat dem 
Fest des 1. Mai, das früher stets den Charakter einer Dro 
hung einer Klasse gegen die andere trug, den tiefen Sinn 
sozialer Harmonie, der Brüderlichkeit und eines wirklichen 
Nationalfestes gegeben." 
Griechische Blätter zum Stapellauf der „Athen". 
Athen, 2. Mai. Die gesamte griechische Presse berichtet 
ausführlich über den Stapellauf des Dampfers „Athen" in 
Hamburg, dessen Taufe Bürgermeister Kotzias vollzogen 
hatte. Die Blätter weisen dabei auf die herzlichen Bezie 
hungen zwischen Teutschland und Griechenland hin. 
Die Zeitung Wradyni hebt hervor, daß Bürger 
meister Kotzias die besten Worte für die geistigen und wirt 
schaftlichen Beziehungen beider Länder zueinander gefunden 
und Wen Gefühlen Griechenlands den treffendsten Ausdruck 
gegeben habe. 
Eden nach fünfstündigen Beratungen aus London abgereist. 
London, 2. Mai. Tie Besprechungen Edensim Foreign 
Office, an denen der ständige Unterstaatssekretär Van 
sittart teilnahm, haben über fünf Stunden gedauert. Erst 
am Abend verließ Eden das Foreign Office, um sich nach 
Leamington zu begeben, seinem Wahlkreis, wo er am 
heutigen Sonnabend abend an einer öffentlichen Veranstal 
tung teilnehmen wird. 
Auch Paris meldet Flucht des Negus nach Dschibuti. 
Paris, 2. Mai. Ein Telegramm, das das französische Außen 
ministerium am Sonnabend Nachmittag aus Addis Abeba 
erhalten hat, besagt, daß sich der Negus, der zunächst angeb 
lich die Absicht gehabt hat, in die westlichen Provinzen zu 
reisen und dort ein neues Heer aufzustellen, im letzten 
Augenblick der Kaiserin und zwei weiteren Mitgliedern der 
kaiserlichen Familie angeschlossen hat und mit ihnen im Son 
derzug nach Dschibuti abgefahren ist. Sie werden dort in der 
Nacht zum Sonntag eintreffen. 
Seit Sonnabend morgen sind in Addis Abeba Unruhen 
und Plünderungen im Gange. Auch das kaiserliche Schloß 
ist geplündert worden. 
Die Pariser abessinische Gesandtschaft erklärt, noch keine 
Bestätigung über die Abreise des Negus nach Dschibuti er 
halten zu haben. 
Im Hinblick auf die Möglichkeit von Unruhen in der 
Zeit zwischen der Abreise des Negus und dem Einrücken der 
italienischen Truppen in die abessinische Hauptstadt sind alle 
Vorbereitungen zum Schutze der französischen Gesandtschaft 
und der in Addis Abeba noch anwesenden Franzosen ge 
troffen worden. Das Gesandtschaftsgebäude wird von einer 
mit Maschinengewehren ausgerüsteten Askari-Abteilung be 
wacht und ist von einem mehrfachen Drahtverhau umgeben. 
Für den Fall von Bombenangriffen sind Luftschutzkeller her 
gestellt worden. Das Personal der Botschaft und der in fran 
zösischer Verwaltung stehenden Eisenbahn ist nach Möglich 
keit verringert worden. Die Familien der Angestellten sind 
schon vor einiger Zeit nach Diredaua gebracht worden. Eine 
Kompanie von Senegalschützen befindet sich für alle Fälle in 
Dschibuti. 
Tie englische Presse über die Lage in Abessinien. 
London, 2. Mai. Die Londoner Abendblätter geben 
die Meldung von der angeblichen Flucht des Kaisers Haile 
Selassie nach Dschibuti in großer Aufmachung wieder. Die 
Nachricht, auf die in London niemand gefaßt war, da man 
allgemein noch mit einem längeren Widerstand des Kaisers 
und der abessinischen Truppen gerechnet hatte, wird von 
der Presse allgemein als das Ende des organisierten Wi 
derstandes in Abessinien angesehen. Die abessinische Ge 
sandtschaft in London hat zwar erklärt, daß der Kaiser mög 
licherweise den Zug wieder verlassen werde, bevor er in 
Dschibuti eintrifft. Man schenkt dieser Mitteilung jedoch 
offenbar wenig Glauben. 
Im einzelnen schreibt der Evening Standard, 
die Nachricht von der Flucht des Kaisers werde in britischen 
Kreisen als außerordentlich schwerwiegend angesehen. Der 
britische Gesandte Sir Sidney Barton habe jedoch noch 
keinerlei nennenswerte Vorbereitungen getroffen, um 
Addis Abeba zu verlassen. Falls eine neue abessinische Re 
gierung in der Stadt eingerichtet werden sollte, würde es 
für die britische Regierung schwierig sein, diese amtlich an 
zuerkennen. Die britische Gesandtschaft würde also, wie 
angenommen wird, die Stadt verlassen müssen. Falls die 
Abreise des Kaisers dazu führen sollte, daß die Italiener 
mit einer etwa zurückgebliebenen Regierung Friedens 
bedingungen vereinbaren sollten, würde die Frage auf 
tauchen, welche Haltung die Engländer einzunehmen hätten. 
Es werde im übrigen hervorgehoben, daß der Kaiser 
nicht auf den Rat des englischen Gesandten die Stadt oer 
lassen habe. Ob er noch weiterhin als Oberhaupt des 
abessinischen Staates angesehen werden könne, nachdem er 
die Stadt verlassen habe, sei eine schwer zu entscheidende 
Frage. Das Blatt schildert schließlich eingehend die Maß 
nahmen, die man getroffen hat, um notfalls die britischen 
Staatsangehörigen von Addis Abeba nach Britisch-Somali 
land zu bringen. Eine Anzahl von Truppentransportflug 
zeugen steht, diesem Bericht zufolge, in Aden bereit, um die 
gesamte britische Kolonie von Addis Abeba nach Britisch- 
Somaliland zu bringen. 
Auch der Star hebt hervor, daß man nicht wisse, ob 
der Kaiser weiterhin als Herrscher Abessiniens angesehen 
werden könne und betont, daß nichts darüber bekannt sei, 
ob der Kaiser etwa Sir Sidney Barton einen Auftrag 
hinterlassen habe, in seiner Abwesenheit in seinem Namen 
zu handeln. 
Reuter berichtet aus Genf, daß der Bericht über die 
Abreise des Kaisers in Genf Bestürzung hervorgerufen 
habe. Man sei der Ansicht, daß die Flucht des Kaisers die 
Stellung des Völkerbundes ungewöhnlich schwierig gemacht 
habe. 
Solange der abessinische Widerstand aufrechterhalten 
würde, sei der Kurs des Völkerbundes klar gewesen. Man 
hätte die Sanktionen fortsetzen können, ja, sie auch ver 
stärken können bis zum „Triumph der kollektiven Sicher 
heit". Durch den Zusammenbruch des abessinischen Wider 
standes stände Genf jedoch einer noch nicht dagewesenen 
Aufgabe gegenüber. 
Die allgemeine Ansicht ginge dahin, daß es eine Ver 
leugnung, ja eine Verletzung alles dessen darstelle, wofür der 
Völkerbund eintrete, wenn man es zuließe, daß ein An 
greifer ein Recht auf die Früchte seines Sieges habe, nur 
weil er erfolgreich gewesen sei. 
Wenn der Völkerbund irgend etwas bedeute, so werde 
erklärt, müsse die Völkerbundsaktion fortaesetzt werden. Im 
Augenblick seien die Völkerbundskreise jedoch völlig ratlos. 
Man erwarte jedoch, daß diplomatische Besprechungen 
zwischen London, Paris und möglicherweise auch Rom statt 
finden würden, um vor dem Zusammentritt des Völkerbun 
des am 11. Mai die Grundlage einer Verständigung darüber 
zu finden, was nun getan werden soll. Reuter gibt gleich 
zeitig aus Paris einen Bericht wieder, wonach man dort die 
neuesten Ereignisse als eine bedeutende Erleichterung der 
Lage ansehe. 
„Giornale d'Jtalia" über die Genfer Sanktionsstatistiken. 
. Rom, 2. Mai. In großer Aufmachung befaßt sich die ita 
lienische Presse mit der Stellungnahme Churchills gegen 
die Sanktionen. Das halbamtliche G iornale d'Jtalia 
stellt eine zunehmende Abneigung in England gegen die 
Sanktionen fest. 
Sehr unzufrieden ist das Blatt mit den in Genf ver 
öffentlichten Statistiken über die Handelsbeziehungen Ita 
liens zu den Sanktionsländern. Die Zahlen seien par 
teiisch, unvollständig und enthielten keine genauen An 
gaben. Die Angaben der Statistiken über die italienischen 
Handelsbeziehungen zu den Ländern, die an den Sanktio 
nen nicht teilnehmen, stützten sich nicht auf amtliches Mate 
rial, sondern auf mehr als zweifelhafte Quellen. 
Oesterreichisches Memorandum über die Dienstpflicht. 
Rom, 2. Mai. Ebenso wie in Paris und London hat die 
österreichische Regierung durch ihren Gesandten in Rom ein 
Memorandum überreichen lassen, in dem die Gründe dar 
gelegt werden, aus denen heraus die Dienstpflicht in 
Oesterre eingeführt wurde. 
„Manchester Guardian,, über die Lage in Oesterreich. 
London, 2. Mai. .Unter der Ueberschrift „Wolken über 
Oesterreich" schreibt der Manchester Guardian, die 
Gerüchte über Truppenbewegungen an der deutsch-öster 
reichischen Grenze hätten sich zwar als grundlos herausge 
stellt, dennoch dürfe Oesterreich als Pulvermagazin nicht 
unterschätzt werden. Die österreichische Regierung, die unter 
sich nicht einig sei, müsse sich die Schuld für das Anwachsen 
der nationalsozialistischen Bewegung in den letzten Mo 
naten selbst zuschreiben. Um zu leben, sei diese schwache 
und uneinige Regierung von ihren Maschinengewehren ab 
hängig, obwohl sie nicht wüßte, wie nützlich ihr die Ge 
wehre sein würden und wie treu die Mannschaften, die sie 
bedienten. Aber letzten Endes sei die innere Lage in 
Oesterreich das Ergebnis eines von außen kommenden 
Drucks. 
England sei an der Unabhängigkeit Oesterreichs unmit 
telbar interessiert. Daher sei es sehr Wohl möglich, daß der 
erste Schritt zur Verwirklichung einer Art Oesterreich Deur 
scher Nation von innen kommen werde. 
Italienische Presse gegen Gerüchtemachere/I über Oesterreich. 
Rom, 2. Mai. Das Giornale d'Jtalia veröffentlicht an 
bevorzugter Stelle die Erklärung des DNB gegen die 
Alarmmeldungen betreffend Oesterreich und schreibt dazu: 
Mit dieser Verlautbarung würden die Unordnung in den 
Köpfen und die künstlichen Verwirrungsversuche bestätigt, 
die heute die europäische Lage beherrschten. Man lege, nicht 
zufrieden mit der Agitation gegen Italien, nun auch gegen 
Deutschland los und versuche, seine Politik zu verdächtigen 
und gegen sie Alarm zu schlagen. Der Völkerbund, der so 
großen Lärm um die kollektive Sicherheit mache, sollte zu 
ihren Gunsten zunächst damit beginnen, die „agents pro 
vocateurs" und ihre Ziele klarzustellen. Wer im Trüben 
fische, trage nicht zur Klärung der Lage in Europa und da 
zu bei, die wahren Grundlagen für seine Neuordnung 
zu schaffen. 
Tribuna versieht das deutsche Dementi mit einem kur 
zen Kommentar, der sich erneut gegen England wendet. 
Es gehe, so betont das Blatt, bereits aus den Nachrichten 
aus London hervor, daß England ein tendenziöses Manöver 
über die deutschen Absichten in Oesterreich eingeleitet habe. 
Die englische Presse wolle im Trüben fischen, wobei die 
abessinische Frage eine entscheidende Rolle spiele. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 