
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'ß 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) - 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 8. September 
Nr. 
9 
Parteitag der Arbeit. 
Die Rede Rosenbergs auf der Kulturtagung. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 8.) 
„Jede große weltanschauliche Bewegung, die sich im 
Kampfe um eine Zukunft mit den Mächten ihrer Gegen 
wart auseinanderzusetzen hat, erhält die Richtung dieses 
Kampfes mit dem ersten bewußten Auftreten ihres Gedan 
kens vorgezeichnet. Hat ein Mensch einmal zu einer ent 
scheidenden Schicksalsfrage innerlich sein „Ja" ausge 
sprochen, so wird ihn der Rhythmus eines forschreitenden 
Lebens dazu zwingen, zu immer neuen Fragen „Nein" zu 
sagen. Dieser Prozeß ist um so langdauernder und tief 
gehender, je größer eine Bewegung innerlich ist und je 
mehr Gebiete des Lebens sie gestaltend erfaßt. Die größte 
Aufgabe der Führung einer solchen Bewegung auf dem Ge 
biete der weltanschaulich kulturellen Auseinandersetzung be 
stand und besteht aber nun darin, zwar immer eindeutig 
und kompromißlos die Voraussetzungen ihres geistigen Da 
seins zu verteidigen, unverrückbar auch das einmal erkannte 
Ziel vor Augen zu behalten, jedoch dieses alles mit dem 
Bewußtsein, daß tiefe geschichtliche Auseinandersetzungen 
mit anderen Maßen gemessen werden müssen, als die 
Spanne eines kurzen Menschenlebens es zuläßt. 
„Eine solche Führung kann deshalb nur behutsam in 
amtlichen geistigen Festlegungen und politischen Taten vor 
gehen. Ko sehr also die einmal besiegte politische Ver 
gangenheit davor zurückgehalten werden muß, auf dem 
Umwege über Kultur und Weltanschauung wieder zu poli 
tischer Macht zu gelangen, so gilt deshalb in gleicher Weise 
die besondere Vorsicht und Aufmerksamkeit der NSDAP, 
allen jenen vielfach sektiererischen Erscheinungen, die an 
unserer linken Flanke entstehen. Wie einst Martin Luther 
um seine Reformation zu retten sich gegen die 
Schwarmgeister wenden mußte, so hat, wenn auch in anderer 
Form, auch die Weltanschauung des Nationalsozialismus 
alle Ursache, bei feierlichen Anlässen jene Kräfte zurückzu 
weisen, die zwar von allgemein anerkannten völkischen 
Postulaten ausgehend, doch dann nur einige wenige Punkte 
einer geistigen Gesamtheit herausgreifen und mit sektiere 
rischer Besessenheit diese als die einzigen Maßstäbe für die 
weltanschauliche Betrachtung und Wertung hinstellen. 
„Die Nationalsozialistische Bewegung hat sich schon wäh 
rend des Kampfes von politischen Sekten zu säubern 
gewußt, und sie verfügt heute erst recht auch über jene inne 
ren Kräfte, um das in letzter Zeit bemerkbar hervortretende 
weltanschauliche Schwärmerwesen im nötigen Ab 
stand von sich zu halten. Wir denken nicht daran, 
irgendwelchen sich weltanschaulich betätigenden Persön 
lichkeiten soweit sie nicht gemeingefährlich werden 
Schwierigkeiten in der Darlegung ihrer Ueberzeugung zu 
machen. Um so mehr aber legen wir Gewicht darauf, zu 
erktzären, daß keine dieser Gruppen und Grllppchen das 
Recht besitzt, sich als Vertretung nationalsozialistischer Welt 
anschauung auszugeben oder gar als Vollender unserer 
Weltanschauung aufzutreten. 
„Vielmehr stellen wir als unverrückbares Postulat das 
Bekenntnis auf, daß die Vertretung und Durchsetzung der 
nationalsozialistischen Weltanschauung das geistige Hoheits 
recht der NSDAP, ist und bleiben wird. Die NSDAP, ist 
für uns alle nicht nur unsere politische, sondern auch unsere 
ehrlich erstrittene geistige und seelische Heimat! 
„Wir sind dabei auch der Ueberzeugung, daß einmal jener 
geistige Hochmut gewisser Außenstehender überwunden wer 
den muß, die scheinbar noch immer der Ueberzeugung sind, 
daß die nationalsozialistische Weltanschauung von Nichtnatio 
nalsozialisten gedacht und vollendet werden müsse, die also 
uns über uns selber belehren wollen, anstatt bei sich selbst 
eine Ueberprüfung vorzunehmen. Wir wissen, daß der Natio 
nalsozialismus als Gesamtheit nicht nur einen neuen Staat 
errichtet, sondern auch ein neuesWeltbild zu for 
men begonnen hat. Und wir sind nicht so bescheiden, wie 
vielleicht manche noch glauben, nunmehr von außen her 
unsere Denker und Kulturgestalter zu beziehen und uns eine 
fremde geistige Ahnenreihe aufzwingen zu lassen. Es wäre 
vielleicht für den Nationalsozialismus beschämend, einen 
anderen Standpunkt einnehmen zu wollen, und deshalb 
müssen wir auch bei großen feierlichen Gelegenheiten, wie 
die Reichsparteitage sie darstellen, ab und zu auch Gren n 
ziehen Md jene Forderungen anmelden, die der Größe 
unserer Zeit und der Mächtigkeit unseres Wollens ent 
sprechen. Wenn dies nach der Seite der Schwärmer und 
sonstiger Einzelgänger einmal ausgesprochen werden muß, 
so gilt Entscheidendes auch für viele Vertretungen einer 
weltanschaulichen Vergangenheit. 
,Ks sind oft scheinbar kleine Wendungen 
des Geistes und des Charakters, die einmal 
innerlich anerkannt die Entwicklung ganzer Jahr 
hunderte, ja Jahrtausende bestimmen können. So hat ein 
mal die siegreiche Behauptung von der Gleichheit 
Aller das antike aristokratische Ideal in einer Stunde 
seiner Schwäche gestürzt und zeitigte dann soziale und poli 
tische Formen, die erst heute im Zeichen des nationalsozia 
listischen Denkens überwunden werden, nicht als Bekennt 
nis einiger Propheten, sondern als inneres Erlebnis von 
vielen Millionen. 
„Aus dem Dogma der dem Sinn der Schöpfung wider 
sprechenden Gleichheit aller Rassen folgte notwendig eine 
fortschreitende Mißachtung des Leides und damit eine durch 
Jahrhunderte betriebene Durchführung der angeblich theo 
logisch-philosophisch begründeten Trennung zwischen 
Seele und Körper. Die Verwahrlosung dieses Leibes 
wurde schließlich als ein besonderes Kennzeichen der Heilig 
keit betrachtet. Dies führte dann folgerichtig zu einer 
immer stärkeren Vertretung der Lehre von Erb 
sündigkeit des Menschen, und in unseren Tagen wird 
als letzte Konsequenz dieser tausendjährigen Entwicklung 
nicht selten das Dasein der Volkheit selbst als ein Fluch des 
Schicksals und als Strafe für einen ehemaligen furchtbaren 
Fall der Menschheit gewertet. 
„Demgegenüber bekennt nunmehr ein neues L e b e n s 
gefühl in allen Punkten das Gegenteil. Auch wenn 
scheinbar nur ein geringer Ruck des Innern und dockp 
entscheidet gerade diese Wendung über alles, was später ein 
mal in Gesetzesform seinen revolutionären Niederschlag ge 
funden hat oder noch finden wird. 
„Gegenüber der entscheidenden Behauptung von der 
wesenhaften Gleichheit aller Menschen sind wir der heute 
festbegründeten Ueberzeugung, daß gerade die tatsächliche 
Ungleichheit ihrer Seelen und Charaktere die Voraussetzung 
für jede wahre Kultur der Weltgeschichte geschaffen hat. 
„Und wir glauben ferner, daß auch die großen Kultur 
schöpfungen innerhalb der letzten Zeitepoche geradezu als 
die nicht zu unterdrückenden Proteste des künstlerischen 
und weltanschaulichen Gewissens der europäischen Völker 
anzusprechen sind. Aus dieser Ueberzeugung ergibt sich 
deshalb für uns nicht etwa die „künstliche Trennung" 
zwischen Seele und Leib, sondern die Erkenntnis, daß in 
einer vielleicht nicht immer materiell faßbaren Weise 
Körper, Seele und Geist eine Dreieinigkeit 
bilden, deren Zerstörung zugleich die Zerstörung jeder Vor 
aussetzung einer organischen Kulturform bedeuten würde. 
„Aus dieser Erkenntnis folgt für uns, daß das deutsche 
Volk entgegen so manchen Behauptungen nicht erb 
sündig, sondern erb adlig ist. Und aus der Gesamtheit 
dieses neuen Lebenspulses bekennen wir, daß die hohen 
Werte eines starken Volkes und seiner Kultur nicht in 
Unterwürfigkeit, Knechtseligkeit und so oft überheblicher 
Demut liegen, sondern im Stolz auf sich selbst und in der 
Achtung vor sich selbst begründet sind. 
„Aus dieser inneren Haltung ergibt sich nahezu alles, 
was Außenstehende manchmal so geheimnisvoll und unver 
ständlich am deutschen Volk anmutet, und was für uns 
Nationalsozialisten doch so selbstverständliches Leben gewor 
den ist. Es mag sein, daß in manchen Bezirken noch 
Grenzstreitigkeiten vor sich gehen und manche Uebergänge 
menschlicher und gedanklicher Art aus der Vergangenheit 
noch in unsere Zeit herüberragen; das ficht uns nicht ap, 
weil wir sehr Wohl wissen, welche Zeit notwendig ist, um 
die Konsequenzen einer einmal gefällten Entscheidung in der 
Tat des Lebens dargestellt zu sehen. Wir begreifen sehr 
Wohl, daß für viele Vertreter der Vergangenheit eine Welt 
unterging und wir selbst wissen, daß es ja auch für viele 
von uns tatsächlich der Fall gewesen ist. 
„Wir sind jedoch der festen Ueberzeugung, daß durch 
alle Zeiten hindurch unter mancherlei Formen und Be 
kenntnissen der deutsche Charakter in seinen wesent 
lichen Linien doch der gleiche geblieben ist. Und weil wir 
auch in dem ehrlichen Anhänger einer geistigen Vergangen 
heit diese Substanz ehren, so hoffen wir, daß bei unwan 
delbarem Festhalten des einmal eingeschlagenen Weges, ver 
bunden mit dem menschlichen Verständnis für die einzelnen 
inneren Konflikte so mancher deutschen Volksgenossen 
der große Umschmelzu n gs p r o z e ß der Seelen 
doch mit jener Würde vor sich geht, der unserer großen 
Zeit entspricht. 
„Der Nationalsozialismus ist emporgestiegen wie ein 
Alpenzug nach einer riesenhaften Eruption. Er ist da, ob 
der Außenstehende ihn bejahen oder „ablehnen" mag. Die 
Welt täte jedoch gut, ihn eben als ein gewaltiges Phänomen 
der Natur Zu betrachten und als nicht mehr wegzudisku 
tierende Tatsache in ihr Bild des Lebens einzufügen. 
„Das Schicksal, in dessen Mitte wir stehen, ist groß. 
Wir haben es nicht als ein unverrückbares uns gleichsam 
erdrückendes Fatum von außen empfangen, sondern Haben 
das Aeußere ergriffen, um es nach unserem Wesen 'zu for 
men. Und deshalb brauchen wir nicht zu einem Schicksal 
gezwungen zu werden, sondern dürfen uns frei zu der Ge 
samtheit der Geschehnisse unserer Tage bekennen, weil die 
ses Schicksal ja zu einem großen Teil wir selber sind. So 
wurde die NSDAP, die große Bekenntnisfront des deutschen 
Volkes. 
„Wenn die Nationalsozialistische Bewegung nicht nur in 
einer Stunde der Erhebung diese Erkenntnis bejaht, son 
dern die innere Bewußtheit auch durch den Alltag trägt, 
dann wird sie trotz aller Gegnerschaften eine immer 
festere, durch das Leben ständig überprüfte Form bilden und 
jene Grundlage schaffen, die notwendig ist, damit über das 
Dasein der heute Lebenden hinweg eine Tradition ent 
steht, die das Große der Vergangenheit mit den Notwen 
digkeiten des Jahrhunderts verbindet und thpenschafsende 
Macht für kommende Geschlechter wird. Das zu er 
reichen, erscheint uns als die vielleicht größte Kultur 
tat, die unserem kämpfenden Geschlecht noch vorbehalten 
bleibt. 
„Dieses herbe und harte Denken trägt auch besonders 
den jetzigen Reichsparteitag, der im Zeichen des Bekennt 
nisses zu schöpferischer Arbeit steht, für uns, für 
unsere Kinder und Kindeskinder." 
Die Ausführungen von Reichsleiter Rosenberg über den 
kulturpolitischen Lebenswillen des Nationalsozialismus 
wurden mit lebhaftem Beifall aufgenommen. 
Reichsminister Dr. Goebbels 
Verkündete darauf unter größter Spannung im Namen des 
Führers die erstmalige Verleihung des Deutschen Natio 
nalpreises für Kunst und Wissenschast. 
Er führte folgendes aus: 
„Mein Führer? 
„Euere Exzellenzen! Parteigenossen und Partei 
genossinnen! 
„Am 39. Januar 1937 haben Sie, mein Führer, durch 
einen Erlaß den Deut sch e n Nationalpreis für 
51 unst und Wissenschast gestiftet. Dieser Erlaß hat 
folgenden Wortlaut: 
„Um für alle Zukunft beschämenden Borgängen vorzu 
beuget-MÜ dem heutigen Tage die Stiftung 
eines für Kunst und Wissenschaft. 
„Dieser Nationalpreis Wird jährlich an drei verdiente 
Deutsche in der Höhe von je IW lM RM zur Verteilung 
gelangen. 
„Die Annahme des Nobel-Preises wird damit für alle 
Zukunft Deutschen untersagt." 
„Der Erlaß war dadurch notwendig geworden, daß im 
Jahre 1936 der Friedens-Nobelpreis am-einen schon in der 
Systemzeit wegen Landesverrats bestraften deutschen Pazi 
fisten verliehen worden war. Dieser Akt stellte eine bewußte 
und gewollte Kränkung und Beleidigung des 
ganzen deutschen Volkes dar. Es mußte deshalb 
für alle Zukunft Deutschen die Annahme des Nobelpreises 
untersagt werden. 
„In einer Ausführungsbestimmung wurde angeordnet, 
daß die Verleihung des Preises in einem feierlichen 
Staatsakt alljährlich auf dem Reichsparteitag 
in Nürnberg stattfinden soll. Ueber die Verteilung des 
Preises entscheidet der Führer. 
Die Träger des Nationalpreises. 
„Zum ersten Mal seit seiner Stiftung wird der 
Deutsche Nationalpreis heute auf dem Reichs 
parteitag der Arbeit in Nürnberg von Ihnen, mein Führer, 
verliehen. Ich habe in Ihrem Namen die Preisträger be 
kanntzugeben. Sie erfahren durch die Verleihung die 
höch st e Ehrung in Kunst und Wissenschast, 
die das nationalsozialistische Deutschland zu vergeben hat. 
Professor Ludwig Troost. 
„Professor Ludwig Troost, der große Baumeister, 
der eigentlich verdient hätte, als Erster Träger des Deut 
schen Nationalpreises zu werden, weilt leider nicht mehr 
unter den Lebenden. Der Führer hat bestimmt, 
daß ihm symbolisch über das Grab hinaus 
als Erstem diese Ehrung zuteil werden soll. 
„Professor Ludwig Troost hat in seinen Bauwerken den 
monumentalen und richtungweisenden architektonischen 
Stildes neuenßeiches für alle Zeiten vorgezeichnet. 
Die Parteibauten auf dem Königlichen Platz und das Haus 
der Deutschen Kunst in München werden noch in Jahrhun 
derten Zeugnis ablegen von der starken, formenbildenden 
Kraft dieses einzigartigen Baumeisters. 
„Er gehört in die erste Reihe unserer großen deut 
sch e n b a u I i ch e n Gestalter. Sein Geist, seine Werks 
treue, sein überragendes Genie der baulichen Gestaltung 
werden noch für die fernste Zukunft Vorbild sein, nach dem 
eine kommende künstlerische Jugend sich ausrichten soll. 
„Im Namen des nationalsozialistischen Deutschland er 
füllt der Führer deshalb eine Dankespflicht, wenn er be 
stimmt, daß Professor Ludwig Troost, zwar durch den Tod 
von uns geschieden, aber in seinen Werken ebenso weiter 
lebend, die Reihe der Träger des Deutschen Nationalpreises 
eröffnet. 
Alfred Rosenberg. 
„Als Ersten unter den Lebenden hat der Führer den 
Deutschen Nationalpreis dem Parteigenossen Alfred 
Rosenberg vierliehen. 
„Alfred Rosenberg hat in seinen Werken in hervor 
ragendstem Maße die Weltanschauung des National 
sozialismus wissenschaftlich und intuitiv 
begründen und festigen geholfen. In einem unermüd 
lichen Kampf um die Reinerhaltung der nationalsozialisti 
schen Weltanschauung hat er sich ganz besondere Verdienste 
erworben. 
„Erst eine spätere Zeit wird voll zu ermessen vermögen, 
wie tief der Einfluß dieses Mannes auf die geistige und 
weltanschauliche Gestaltung des nationalsozialistischen 
Reiches ist. 
„Die nationalsozialistische Bewegung und darüber hin 
aus das ganze deutsche Volk wird es mit tiefer Genugtuung 
begrüßen, daß der Führer in Alfred Rosenberg einem seiner 
ältesten und treue st en Mitkämpfer durch Ver 
leihung des Deutschen Nationalpreises auszeichnet. 
Dr. Bier und Dr. Sauerbruch. 
„Für den Zweiten Deutschen Nationalpreis für Kunst 
und Wissenschaft hat der Führer eine Zweiteilung in 
Beträgen von je RM angeordnet. Als Träger wur 
den vom Führer zwei Aerzte bestimmt: Geheimrat Prof. 
Dr. August Bier und Geheimrat Prof. Dr. Fer - 
dinandSauerbruch. 
„Damit werden zwei deutsche Wissenschaftler preisge 
krönt, deren Namen in der ganzen Welt von stärkstem 
internationalen Klang sind. Geheimrat Bier wird, ob 
wohl er jetzt schon im Ruhestande lebt, von allen deutschen 
Aerzten nicht nur als der große vorbildliche Chi 
rurg, sondern auch als das Vorbild des deutschen Arztes, 
als Lehrer und Erzieher geliebt und hoch verehrt. In ihm 
bewundert das junge Deutschland die starke Persönlichkeit, 
die Höchste Wissenschaftlichkeit mit tiefstem deutschen Men 
schentum auf das Glücklichste verbindet. 
„Seine Arbeiten haben wesentlich mit dazu beigetragen 
einer neuen deutschen Heilkunde die Bahn fre: 
Zu machen. Auch die heute tätige Chirurgen-Generation be 
kennt sich freudig zu ihm als zu ihrem großen Lehrer und 
unübertrefflichen Meister der Operationskunst. 
„In Professor Sauerbruch hat der jetzt im Ruhe 
stand lebende Geheimrat Bier einen würdigen Nachfolger 
gefunden. Sein Name hat im In- und Auslande vor allem 
durch seine Arbeiten auf dem Gebiete der L u ngen - Chi - 
rurgie besondere Bedeutung erhalten. Seine vielseitige 
Persönlichkeit übt heute auf Patienten, Schüler und Stu 
denten die stärksten Wirkungen aus. 
De» Wilhelm Filchner. 
„Den dritten Nationalpreis hat der Führer 
dem Forschungsreisenden Dr. Wilhelm Filchner ver 
liehen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 19.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 