
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin» 
Mittwoch 3. Mai 
Nr. 
G-, 
7V9 
Mehrtägiger Besuch Ribbentrops in Oberitalien. 
Berlin, 3. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop wird sich am Donnerstagabend zu 
einem mehrtägigen privaten Aufenthalt nach Oberitalien 
begeben. Der Reichsaußenminister wird bei dieser Gelegen 
heit am Comer-See mit dem italienischen Außenminister 
Gras Ciano zusammentreffen. 
Deutsche Zustimmung zur Aenderung des Alandabkommens.. 
Berlin, 3. Mai. Die deutsche Regierung hat den fin 
nisch-schwedischen Vorschlägen auf eine Abänderung des 
Aland-Abkommens im Sinne einer Befestigung der 
südlichen Alands-Jnseln und der Berechtigung zu gewissen 
anderen militärischen Verteidigungsmaßnahmeen auf den 
Inseln zugestimmt. 
Die Neutralität Schwedens und Finnlands im 
Falle etwaiger kriegerischer Verwicklungen, die den Ostsee 
raum berühren, ist dabei eine selbstverständliche Voraus 
setzung. Ebenso selbstverständlich ist, daß die deutsche Hal 
tung gegenüber dem Völkerbund, dem in dem Aland-Ab 
kommen gewisse Aufgaben zugewiesen Warden, dadurch keine 
Aenderung erfährt. 
Vereinheitlichung der technischen Nachrichtenmittel. 
Berlin, 3. Mai. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat dem Inspekteur der Wehrmachtnachrichten 
verbindungen im Oberkommando der Wehrmacht, General 
major Fellgiebel, im Rahmen des Vierjahresplanes 
den Auftrag erteilt, alle Maßnahmen zu ergreifen, die auf 
dem Gebiet der technischen Nachrichtenmittel für eine ein 
heitliche Ausrichtung aller beteiligten Dienststellen und 
Organisationen von Staat, Partei und Wirtschaft erforder 
lich geworden sind. 
Durch den raschen Fortschritt der Technik und durch die 
erhöhten Anforderungen von Behörden, Wirtschaft und 
Privaten sind auf nachrichtentechnischem Gebiet derartige 
Belastungen der Industrie aufgetreten, daß eine klare Zu 
sammenfassung aller Aufgaben und Zuständigkeiten immer 
mehr und mehr notwendig wurde. 
Da auf diesem Gebiet der Technik die Entwicklung noch 
nicht zu dem Abschluß gekommen ist, wie ihn z. B. das Kraft 
fahrwesen aufzeigt, soll der freien Entwicklung zunächst bis 
Zu einem gewissen Grade freie Bahn gelassen werden. Es 
sollen aber schon jetzt dort, wo Typenbeschränkungen und 
weitgehende Normungen möglich sind, zur Entlastung der 
Industrie Vereinheitlichungen vorgenommen werden, die 
eine Rationalisierung der Produktion im Sinne des Vier 
jahrsplans zum Ziele haben. 
Die zum Teil gewaltig angewachsenen Bedürfnisse der 
für die Erzeugung von Nachrichtenmitteln in Frage kommen 
den Elektroindustrie, auch insbesondere der Rundfunk 
industrie, werden nunmehr durch den Sonderbeauftragteil 
einem solchen Ausgleich zugeführt, daß auch diese Industrie 
in die Lage versetzt wird, ohne zu große Belastungen Höchst 
leistungen in jedem Fall zu vollbringen, der auf Grund der 
allgemeinen politischen und wirtschaftlichen Verhältnisse ein 
treten kann. Die Hebung der Exportfähigkeit der Industrie 
wird hiermit zwangsläufig erreicht. 
Für die Lösung dieser Aufgabe ist der Inspekteur der 
Wehrmachtsnachrichtenvevbindungen im Oberkommando der 
Wehrmacht besonders geeignet, da gerade er auf Grund 
der eigenartigen Lagerung des Bedarfs an Nachrichten 
mitteln die verschiedenartigen Notwendigkeiten des Bedarfs 
sowie die Dringlichkeiten am besten übersehen kann. Außer 
dem stehen ihm der Reichsausschuß für Leistungssteigerung 
und die TAI. zur Verfügung. 
Der Inspekteur der Wehrmachtsnachrichtenverbindungen 
ist zugleich in seiner Eigenschaft als Organ der Wehrmacht 
führung die berufene Persönlichkeit, die die verschiedenar 
tigen Forderungen der Wehrmachtteile mit denen anderer 
Behörden, sowie denen der Wirtschaft in Einklang zu 
bringen in der Lage ist. 
Glückwunsch des Neichsverkehrsministers. 
Berlin, 3. Mai. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp- 
Müller richtete an die Gattin von Carl Benz, die am 
heutigen Tage ihren 90. Geburtstag begeht, folgendes Glück 
wunschtelegramm: 
„Der hochverehrten Gattin und Mitstreiterin des unver 
geßlichen Mannes, der der Welt das Automobil schenkte, 
Frau Bertha Benz zum neunzigsten Geburtstage herzlichste 
Glückwünsche." 
Deutsche Buchausstellung in Rom eröffnet. 
Rom, 3. Mai. In den Räumen des Merato di Traiano 
wurde am Mittwoch die alle Gebiete des deutschen Schrift 
tums umfassende erste große deutsche Buchaus st el 
l u n g in Rom feierlich eröffnet. Die Ausstellung, die unter 
bem Ehrenschutz des Ministers Alfieri und des Deutschen 
Botschafters von Mackensen steht, betont neben der 
politischen die kulturelle Verbundenheit der beiden Achsen 
mächte und hebt im Rahmen des neuesten politischen, schön 
geistigen und wissenschaftlichen Schrifttums Goethe und 
Dante als diejenigen Gestalten hervor, die gegenseitig 
Zum Inbegriff der beiden Kulturen geworden find. 
Neben den aus den Archiven der Preußischen und der 
Bayerischen Staatsbibliothek zusammengetragenen deutschen 
Dante-Uebertragungen sind auf der Ausstellung auch die 
in unseren Tagen erstandenen Dichtungen, die das neue 
Deutschland und das neue Italien befingen, vertreten. 
An der Eröffnungsfeier nahmen von italienischer Seite 
der Minister für Volksbildung Alfieri mit hohen Be 
amten seines Ministeriums und Vertreter des Erziehungs 
ministeriums, der Königlichen Akademie von Italien, der 
Partei, des Senats, der Kammer, der Faschistischen Verbände, 
der freien Berufe, der Verleger sowie mehrerer italienischer 
Universitäten teil. 
Von deutscher Seite wohnten dem Festakt bei Botschafter 
von Mackensen mit seinen Mitarbeitern, der Leiter der 
Abteilung Schrifttum im Reichsminifterium für Volksauf 
klärung und Propaganda, Mnifterialdirigent Berndt, in 
Vertretung des Reichsministers Dr. Goebbels, Dr. Hage 
meyerin Vertretung von Reichsleiter Rosenberg, Landes 
gruppenleiter Ettel in Vertretung von Gauleiter Bohle, 
Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs sowie die Direktoren der 
deutschen wissenschaftlichen Institute Roms. 
Als erster grüßte Botschafter von Mackensen die Er 
schienenen. In italienischer Sprache wandte er sich dann 
au Minister Alfieri, „der die Schirmherrschaft dieser Kund 
gebung übernommen hat", und den Vertreter von Er 
ziehungsminister Bottai, „der die deutsch-italienischen 
Kulturbeziehungen mit so großem Interesse verfolgt und 
fördert", um sie sowie alle italienischen Behörden, „die es 
, ermöglicht Haben, die Ausstellung in einem so großartigen 
' Rahmen zu organisieren", willkommen zu heißen und ihnen 
feinen herzlichen Dank auszusprechen. 
„Möge die Ausstellung, indem sie deutsches Wesen dem 
italienischen Geiste nahebringt, zwischen den beiden Völkern 
die Achtung und die Freundschaft vertiefen, für die Vor 
bild und Symbol ist die Freundschatf zwischen dem Duee 
des Faschistischen Imperiums, Benito Mussolini, und 
dem Führer Großdeutschlands, Adolf Hitler." 
Die mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Ausführun 
gen des Botschafters wurden von Minister Alfieri weiter 
entwickelt durch den mit besonderer Eindringlichkeit er 
folgten Hinweis auf die geistigen Wechselbeziehungen zwischen 
dem italienischen und dem deutschen Volke zu allen Zeiten. 
„Wenn die größten deutschen Dichter, Künstler und 
Denker zu allen Zeiten nach Italien kamen", so führte 
Alfieri aus, „um die Zeugen unserer großen Vergangenheit 
auf sich wirken zu lassen, so war stets auch der Zustrom aus 
den Kreisen des italienischen Geisteslebens zu den alten 
ruhmreichen deutschen Universitäten und deutschen Geistes 
stätten nicht geringer, um bei den großen Wissenschaftlern 
Bildung und Förderung zu suchen und Methoden und Dis 
ziplin der Arbeit kennen zu lernen. So hat das deutsche 
Buch in Italien immer ein Bürgerrecht gehabt". 
Der Minister erinnerte an die technischen und künstleri 
schen Höchstleistungen deutscher Buchdruckerkunst, die nun in 
dieser Schau in den schönsten Exemplaren bewundert werden 
könnten, und betonte, daß die hochwillkommene Initiative 
des Reichsministers Dr. Goebbels es ermögliche, heute 
im Namen des deutsch-italienischen Kulturabkommens die 
Buchausstellung zu eröffnen. 
Minister Alfieri schloß mit dem Wunsche, daß die Aus 
stellung den stärksten Besuch erhalten möge, um so mehr, 
als in einer Zeit, in der anderwärts künstliche Unruhe die 
Beziehungen zwischen Volk und Volk störe, hier im Namen 
Hitlers und Mussolinis geistige und kulturelle Aufbauarbeit 
geleistet werde. 
Stürmischer Beifall begleitete die Worte Alfieris. 
Ministerialdirigent Berndt sprach dann im Auftrag von 
Reichsminister Dr. Goebbels über „Die deutsch-italienischen 
Klllturbeziehungen einst und jetzt". 
„Heute sind", so erklärte Berndt, „die italienische und die 
deutsche Kultur das feste Bollwerk gegen alle zersetzenden 
und zerstörenden Bewegungen in der Welt, Schützer und Be 
wahrer des großen Kulturerbes der Menschheit." 
In großen Zügen und mit vielen Beispielen schilderte 
der Redner eingehend die Wechselbeziehungen zwischen 
deutscher und italienischer Kunst von frühester Vergangen 
heit bis zur Gegenwart, und zeigte, wie sehr die großen 
Namen der italienischen Kunst Gemeingut der geistigen 
Welt Deutschlands, wie sehr aber auch die großen Männer 
aus der deutschen Geistesgeschichte Bildungsfaktoren in der 
italienischen Welt geworden seien. 
„Ich darf, so erklärte Ministerialdirigent Berndt, „im 
Namen und im Auftrag des Reichsministers Dr. Goebbels 
die Hoffnung aussprechen, daß wir demnächst auch einmal 
italienische Dichter und Schriftsteller als Gäste in Deutsch 
land sehen dürfen." 
Mit einem Dank des Reichsministers Dr. Goebbels 
an die Förderer dieser Ausstellung, die Minister Alfieri 
und Bottai, schloß der Redner seine mit lebhaftem Bei 
fall aufgenommenen Ausführungen. 
Nach der Eröffnungsfeier wurden die Ausstellungsräume 
von den Ehrengästen besichtigt. Minister Alfieri sprach Bot 
schafter von Mackensen und Ministerialdirigent Berndt seine 
lebhafte Anerkennung für die vollendete Organisation der 
Ausstellung aus. 
Italien will seine Handelsverträge auf Albanien ausdehnen. 
Rom, 3. Mai. Der Text des am 26. April in Tirana 
unterzeichneten Wirtschafts-, Zoll- und Zahlungsäbkommens 
zwischen Italien und Albanien wurde jetzt bekanntgegeben. 
Es enthält auch Bestimmungen über die zukünftige Rege 
lung des albanischen Außenhandels. Danach wollen beide 
Staaten bemüht sein, die Handelsverträge zwischen Italien 
und anderen Staaten auch auf Albanien auszudehnen. 
Albanien wird die zurzeit bestehenden Handels- und 
Zollabkommen mit anderen Staaten zum nächsten Termin 
kündigen. In Zukunft wird der Abschluß von Handels-, 
Zoll- und Zahlungsäbkommen Zwischen der italienisch 
albanischen Zollunion und dritten Staaten. Sache Italiens 
sein. 
Zur Wahrung besonderer albanischer Interessen werdest 
den von der italienischen Regierung mit den Verhandlun 
gen beauftragten Abordnungen jeweils Vertreter der albani 
schen Regierung angehören. 
Der ungarische Wirtschaftsminister beim Duce. 
Rom, 3. Mai. Der ungarische Wirtschafts- und Finanz 
minister Kund er ist am Mittwoch in Gegenwart des 
Ministers für Devisenbewirtschaftung, Guarneri, vom 
Duce und anschließend vom italienischen Außenminister 
empfangen worden. 
Am Vormittag hatte Minister Kunder in Begleitung von 
Minister Guarneri das Gelände der Weltausstellung von 
1912 und die dort in Gang befindlichen Arbeiten besichtigt. 
Außenminister Gafencu in Guidonia. 
Rom, 3. Mai. Der rumänische Außenminister Gafencu 
stattete am Mittwoch der Flregerstadt Guidonia und den 
dortigen Versuchsanstalten einen Besuch ab. 
Graf Teleki über seine Berliner Besprechungen. 
Budapest, 3. Mai Der Von seiner Berliner Reise heim 
gekehrte Ministerpräsident Graf Teleki gewährte 
dem Mitarbeiter des! MTJ. eine Unterredung, in der» 
er erklärte: 
„Ich kehre aus Deutschland mit den besten Ein 
drücken Zurück. Der Führer Adolf Hitler sowie die 
Reichsregierung und die ganze Bevölkerung der Reichs 
hauptstadt bereiteten uns den herzlichsten Empfang, was den 
besten Ausdruck des zwischen Ungarn und Deutschland be 
stehenden harmonischen freundschaftlichen Verhältnisses be 
deutet. 
„Die von mir und vom Außenminister Graf Csaky 
mit den führenden Persönlichkeiten des Reiches geführten 
Besprechungen, die sich auf alle die beiden Länder gemein 
sam interessierenden Fragen erstreckten, gingen im Geiste 
des gegenseitigen Vertrauens und des voll 
kommenen Verständnisses gegenüber den gegen 
seitigen Interessen sowie den Interessen der gemeinsamen 
Freunde vor sich. Zur Erörterung gelangten die Möglich 
keiten des gerechten Friedens sowie einer Annäherung und 
des besseren Verständnisses zwischen den im Donaübecken 
lebenden Völkern. 
„Der Zweck unseres Besuches wurde erreicht, nämlich 
die Aufnahme der persönlichen Fühlungnahme, die Unge 
zwungenheit der Erörterungen und überhaupt die weitere 
Sicherung jener Atmosphäre, in der diese beiden tausend 
jährigen' Staaten des Donaubeckens leben und auch leben 
müssen." 
Der Ministerpräsident gab seiner Freude Ausdruck, daß 
fein Besuch gerade am 1. Mai stattfand und so Gelegenheit 
gegeben war, die beiden großzügigen Reden des Führers 
anzuhören und Augenzeugen jener Festlichkeiten Zu sein, bei 
denen das deutsche Volk imposant seine Vaterlandsliebe, 
seine Einheit, seine Disziplin und seine unerschütterliche 
Anhänglichkeit zum Führer zum Ausdruck brachte. 
Das ungarische Judengesetz verabschiedet. 
Budapest, 3. Mai. Das Abgeordnetenhaus hat am Mitt 
woch das Judengesetz endgültig verabschiedet. 
Tanzig- und Ostpreußen-Rufe bei der Warschauer Parade. 
Warschau, 3. Mai. Anläßlich des polnischen National 
feiertages fand, wie in allen polnischen Garnisonstädten, 
auch in Warschau eine Militärparade statt. In Vertretung 
des Staatspräsidenten nahm sie der Ministerpräsident 
General Skladkowski und im Auftrag des Chefs der 
polnifchen Wehrmacht Marschall Ry dz - Sm i g ly ab. 
In ihrem äußeren Rahmen blieb die Parade hinter 
früheren Darbietungen dieser Art erheblich zurück. Tech 
nische Abteilungen wurden nur in beschränktem Umfang ge 
zeigt. Dafür beteiligten sich aber an der Parade zahlreiche 
halbmilitärische Formationen und Organisationen, auch 
weibliche Organisationen. 
So zurückhaltend sich das Publikum im allgemeinen an 
gesichts der vorbeimarschierenden Truppen verhielt, so wur 
den doch von einzelnen Gruppen von Irregeleiteten immer 
wieder Rufe laut, die die Armee aufforderten, 
nachDanzig und O st p r e uhen zu marschieren. 
Daß es sich hierbei um von Hetzern bestellte und organisierte 
Rufe handelte, geht aus der Tatsache hervor, daß bereits am 
Vortage in Warschau davon die Rede war, daß solche Rufe 
bei der Parade laut werden würden. 
116 Opfer der britischen Gewalt im April. 
Jerusalem, 3. Mai. Der britischen Tyrannei fielen in: 
April, wie die Palestine Post, lediglich auf Grund von 
Amtsberichten, feststellt, in Palästina wieder 116 Menschen 
zum Opfer, und zwar wurden 66 getötet und 56 verwundet. 
Unter den Opfern befinden sich 41 getötete und 26 Verwun 
dete Araber, 14 getötete und 23 verwundete Juden sowie 
12 Engländer, von denen fünf getötet wurden. Außerdem 
wurden über 956 Araber verhaftet. Die gefürchteten Durch 
suchungsaktionen in Dörfern und Stadtbezirken wurden 
vom britischen Militär in 116 Fällen durchgeführt. 
Wie zur Jllustrierung dieser trockenen Zahlen laufen zu 
gleich Meldungen über einen erbitterten Kampf Zwischen 
arabischen Freiheitskämpfern und Engländern ein, der sich 
in Nazareth abspielte. In mehreren Stadtteilen unter 
nahmen die Araber einen heftigen Angriff auf die Polizei 
und das Militär, wobei sie von den gequälten Einwohnern 
unterstützt wurden. Als es den Engländern gelungen war, 
die Freischärler zurückzuschlagen, rächten sie sich in der 
üblichen Art, indem sie eine Reihe von Häusern in die Luft 
sprengten. Ferner wurde ein zweitägiges Ausgehverbol 
über die Stadt verhängt und der Einwohnerschaft eine Kol 
lektivstrafe von 566 Pfund Sterling auferlegt. 
5 
Aufruf gegen britische Tyrannei in Palästina. 
Kairo, 3. Mai. Die Jungmuselmanen-Vereinigung rich 
tete einen Protestaufruf an die arabischen Länder, der die 
Grausamkeiten der englischen Truppen in Palästina der 
Welt offenbar macht. Anlaß zu diesem Aufruf ist der Fall 
des Dorfes Beitrima, wo Mord, Raub und Vergewalti 
gung noch andauern. 
Beitrima, so stellt der Aufruf fest, komme- Zu 100 schon 
völlig von den englischen Truppen zerstörten Dörfern Pa 
lästinas hinzu, deren Bewohner, soweit sie der Zerstörung 
entkommen seien, in alle Winde Zerstreut seien. Das Mar 
tyrium Palästinas unter der Tyrannei des britischen Mili 
tärs dauere an, obwohl England angekündigt habe, daß es 
den Arabern gegenüber gute Absichten Habe und zu einem 
Kompromiß mit ihnen bereit sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VerlaZ: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H«, Berlins 