
Abend-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrgang 
Berlin, Dienstag, 15. März 1938 
9lr. 191 
Die Parade der 8. Armee vor dem Führer. Begeisterter Jubel um die Soldaten des 
geeinten Deutschland! Ein eindrucksvolles Bild deutscher Stärke. 
Wien, 15. März. Den Höhepunkt des zweiten Tages des 
Führerbesuches im befreiten Wien bildete die glanzvolle 
Parade der in der 8. deutschen Armee zusammen 
gefaßten bisherigen deutsch-österreichischen und reichsdeut 
schen Truppen vor dem Führer auf dem Ring vor dem 
Heldendenkmal. Die Parade bot ein wundervolles Bild der 
geschlossenen Wehrkraft, die das ganze deutsche 75-Millionen 
volk schirmt und schützt. 
Es war eine einzigartige Demonstration 
des Friechens, denn diese schlagkräftige geeinte deutsche 
Wehrmacht, die hier in Wien vor dem begeisterten Volk der 
Oftmark als Befreier und Schützer umjubelt wurde, sichert 
Großdeutschland den Frieden und schützt es vor jedem feind 
lichen Angriff. 
Mit unbeschreiblicher Begeisterung und Kundgebungen 
innerer Ergriffenheit dankten die Volksgenossen der 
deutschen Ostmark dem Führer dafür, daß er ihnen wieder 
eine starke Wehr gegeben hat. Ueberall, in jeder Straße 
grüßten sie die Soldaten der 8. Armee mit stürmischen Heil 
rufen. 
Es war symbolisch, daß diese erste Parade der geeinten 
deutschen Wehrmacht in Wien angesichts des Ehren 
mals für die Gefallenen der österreichischen Armee 
des Großen Krieges stattfand. Das Opfer der Helden von 
1914/18 ist durch die Tat des Führers erfüllt, ihre Saat ist 
herrlich aufgegangen im großdeutschm Reich. 
In gespannter Erwartung stehen die Massen Wohl ge 
ordnet vor dem Heldendenkmal am Rande des Platzes. Lange 
Hakenkreuzbanner wehen im Scheine der Frühlingssonne 
von der Fassade des ehemaligen alten Burghoftores. 
Zu beiden Seiten der Tordurchfahrten lodern Flammen 
in flachen Opferschalen. Davor haben Ehrenkompanien der 
geeinten deutschen Wehrmacht Aufstellung genommen. Als 
die Anfahrt der Wagen des Führers und seiner Begleitung 
gemeldet wird, präsentiert die Truppe. Zunächst begibt sich 
der Führer auf den rechten Flügel der Fronten und schreitet 
die dort aufgestellte Kompanie der deutsch-österreichischen 
Wehrmacht ab, deren Uniformen das Hoheitszeichen tragen. 
Am linken Flügel steht eine Kompanie der Truppen, die eben 
auf ihrem Verbrüderungsmarsch nach Wien gekommen sind. 
Der Oberbefehlshaber der deutschen Wehrmacht wird 
von dem Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
Brauchitsch, von dem Oberbefehlshaber der 8. Armee, 
General der Infanterie vonßock, vom General der Flie 
ger Milch, sowie von der deutsch-österreichischen Generali 
tät begleitet. 
Der Führer im Ehrenmal. 
Danach begibt sich der Führer ins Innere des Ehren 
mals, gefolgt vom Chef des Wehrmachtsamtes, General der 
Artillerie Keitel, vom Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Jnguart und den Persönlichen Adjutanten» Vor der 
Ehrentafel legte er einen Rtesenkranz nieder mit der 
Schleife der Führerstandarte. In tiefer Ergriffenheit grüßte 
er die Toten der Waffenbrüderschaft aus dem Weltkriege. 
Er gedenkt aber auch der Toten der Bewegung, die als 
Opfer für Großdeutschlamd fielen. 
Als der Führer und Reichskanzler das Heldenmal ver 
läßt, um sich auf die gegenüberliegende Tribüne zu begeben, 
wird er wieder von endlosen Sprechchören und Jubelrufen 
begrüßt. Während die Musikkorps und Spielmannzüge vor 
dem Heldendenkmal Aufstellung nehmen, betritt der F ü h - 
rer die Ehrentribüne, umgeben von den Generalität. 
Die Luftwaffe eröffnet die Parade. 
Schlag 14 Uhr nimmt die Parade ihren Anfang. We 
nige hundert Meter über den Dächern des Parlamentsge 
bä »des erscheinen die ersten Ketten der deutschen 
Luftwaffe. Freudig grüßt der Führer diesen jüngsten 
Wchrmachtsteil. Zu seiner Rechten hat General der Flieger 
Milch Aufstellung genommen, dahinter der Chef des Wehr 
machtsamteS, General der Artillerie K eitel, und der Ober 
befehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau 
ch i t s ch. 
Dumps donnern und dröhnen die Motoren über den 
Köpfen einer vor Staunen und Begeisterung in diesem 
Augenblick fast sprachlosen Menge der Hunderttausende, 
während Kette auf Kette, Staffel auf Staffel und Gruppe 
aus Gruppe von Kampfflugzeugen, Jagdfliegern, Aufklä 
rungsflugzeugen und schweren Kampflugzeugen vorüber' 
ziehen. 
Es ist ein erhebendes und glanzvolles Bild. Während 
der rechte Flügel der in sauberster Ornung vorbeifliegen 
den Formationein unmittelbar über der Paradestraße bleibt, 
dehnt sich zum Teil die Front der Luftwaffenparade bis weit 
über die Altstadt jenseits des Bundeskanzleramtes aus. 
Mehr als eine Viertelstunde ist die Luft vom Donner 
der Flugzeugmotoren erfüllt. Noch sind die Flugzeuge 
über der Paradestraße, eben erst hat die letzte Kette der 
Hunderte von Maschinen den Oberbefehlshaber der Wehr 
macht Passiert, die Zuschauermenge richtet ihre Blicke immer 
noch nach oben, da setzen bereits die Musikkorps vor dem 
Ehrenmal ein. Der Paradeflug der Luftwaffe ist beendet. 
Die Armee rückt att 
Die' Parade der Armee nimmt ihren Anfang. Aufrecht 
im Wagen stehend, -fährt der Oberbefehlshaber der 
8. Armee, General der Infanterie von Bock, mit seinem 
Chef des Generalstabes, Generalmajor Ruof f, und seinem 
Adjutanten. Dahinter folgt der Militärkommandant von 
Wien, Feldmarschall-Leutnank Haselmayr. 
General von Bock meldet dem Führer und tritt neben 
ihn; rechts von ihm nimmt Feldmarschall-LeutnanL 
Haselmayr Aufstellung. In den nächsten Wagen paradieren 
der Kommandierende General des Panzerkorps, Ge 
neralleutnant Guderian, mit dem Chef des General 
stabes und dem Kommandeur der deutsch-Lsterreichischen 
Schnell-Division, Generalmajor Dr. Hubitzk y. 
Oesterreichische Truppen an der Spitze. 
Die Spitze der Truppen wurde mit besonderer Begeiste 
rung der Zuschauer begrüßt: Die deutsch-österreichischen 
Truppen des Kraftfahr-Jägerbataillons II gefolgt von der 
1. motorisierten Feldhaubitz-Batterie rücken heran. Diese 
Truppen haben die Ehre, als erste Formationen der deutsch 
österreichischen Wehrmacht ihren Führer zu grüßen. 
Beim Anblick dieser Männer hat man die stolze Gewiß 
heit, daß Oesterreich nicht nur einen deutschen Stamm ins 
Reich zurückbringt, daß nicht nur der gute Wille vorhanden 
ist, sondern daß auch rein militärisch der Wille zur Leistung 
mitgebracht, daß Hier stramme Formationen gezeigt werden, 
die auch im Ernstfall in der Einheit der gesamtdeutschen 
Armee ihren Mann stehen werden, wie es die deutsch-öster 
reichischen Truppen aus der alten ruhmreichen österreichisch 
ungarischen Armee zuletzt noch in Jahren des Welt 
krieges bewiesen haben. 
Panzerwagen rasseln über die Stratzen. 
. Dann folgen die ersten Formationen, die am Verbrüde 
rungsmarsch nach Oesterreich und Wien teilgenommen 
haben, die verstärkte 2. Panzerdivision rattert über das 
Pflaster der Donaustadt. An die Wagen des Divisionskom 
mandeurs schließen sich die Fahrzeuge der Ausklärungsab 
teilung 5 an. Es handelt sich um die schnellen Straßen- 
Panzerwagen, die seit der Ueberschreitung der Grenze die 
Spitze gehabt hatten. 
Ihnen schließen sich mit laut knatternden und knallenden 
Motorrädern und Beiwagenmaschinen das Kraftwagen- 
Schützen-Bataillon 2 an. Tann kommt das Schützenregi 
ment 2 mit den auf offenen Kraftwagen verlasteten Kraft 
wagenmannschaften. 
Die über die ehemaligen Reichsgrenzen gekommenen 
Truppen finden ganz besonders lauten jubelnden Beifall der 
zu Hunderttausenden die Paradestraße säumenden Bevölke 
rung, die auch aus den österreichischen Landen herbeigeeilt 
ist, um diesen ersten großen Tag der gesamtdeutschen Wehr 
macht in der Landeshauptstadt der Südostmark mitzuerleben. 
Neue Rufe des Staunens und der Bewunderung geben 
durch die Reihen, als die motorisierten Artillerie-Formatio 
nen vorbeirücken: das Artillerie-Regiment 74 und die 
schwere Artillerie-Abteilung 620, die Panzer-Abwehr-Abtei 
lung 38, das Pionier-Bataillon 38 und die Nachrichtenabtei 
lung 38 zeigen dem Führer und der Bevölkerung Deutsch- 
Oesterreichs die glänzende Bereitschaft der schnellbeweglichen 
Formationen, die für einen modernen Krieg ganz besondere 
Bedeutung haben. 
Während das Musikkorps wechselt und die hechtgrauen 
Uniformen der Luftwaffe in den Vordergrund rücken, rattert 
mit seinen für die vielseitigste Verwendung bestimmten 
Fahrzeuaen bis zu den schweren Waffen das Regiment Ge 
neral Göring vorüber, dessen Vorbeimarsch allein über eins 
Viertelstunde dauert. 
Dann folgen die stolzen Tanks der zweiten Panzer 
brigade. Es ist ein unausgesetztes Rauschen und Dröhnen, 
so stark, daß man nur gelegentlich einen Laut des Musik 
korps herüberdringen hört und daß auch die unendlichen 
Heilrufe der Masse, die derartig moderne Waffen überhaupt 
noch nie in ihrem Leben gesehen hat, völlig davon verschluckt 
werden» 
Nachdem die Hunderte von Tanks vorübergerollt sind, 
die leichten kleinen, auch im schwierigsten Gelände brauch 
baren Raupenfahrzeuge, die schweren großen und stark 
bestückten Panzerfestungen, schwenken die beweglichen Füh 
rerfahrzeuge auf das Musikkorps der Schwarzen Husaren 
des modernen Heeres wieder ein. Es herrscht ein Augen 
blick feierliche Ruhe. 
Oesterreichs Soldaten mit Hoheitszeichen 
Aber schon naht im strammen Paradeschritt das 1. Mu 
sikkorps der Fußtruppen mit dem Spielmannskorps. Es ist 
deutsch-östereichische Infanterie, an der Spitze der Brigade 
kommandeur, Generalmajor Bornemann. Das Infan 
terieregiment 4 mit seinen drei in großen Blocks von Zwöl 
fereihen zusammengefaßten Bataillonen zeigt den strammen 
Schritt des Parademarsches der deutsch-österreichischen Wehr 
macht, wie es der deutschen Ueberlieferung seit den Zeiten 
des Prinz Eugen entspricht. 
Dem Dröhnen dieser Bataillonsblocks folgen die Minen- 
Werferkompanien und die Jnfanteriekanonenkampanien. Die 
Soldaten der deutsch-österreichischen Wehr 
mach t tragen bereits am Stahlhelm in leuchtenden 
frischen Farben die gleichen Wappenschilder, 
wie es bei den zum Verbrüderungsmarsch herübergekomme 
nen Truppen schon seit Jahr und Tag der Fall ist: rechts 
das schräg gestreifte Schwarz-weiß-rot, links den hellen 
Hoheitsadler im schwarzen Feld. 
Als ein besonderes Zeichen des Stolzes dieses ersten 
gesamtde u t s ch e n Weh r m acht sta g e s hat jeder 
einzlne Mann und Offizier den Stahlhelm links mit einem 
Büschel Eichenlaub geschmückt. Damit wird zugleich ein 
schöner alpenländischer Brauch des naturverbundenen 
Schmucks in der Stunde der Erhebung und der Feier fort 
gesetzt. 
Nach einer kurzen Pause reitet der Kommandierende 
General des VII. Armeekorps, Generalleutnant Ritter 
von Schobert, heran, der sein Armeekorps dem Führer 
meldet und ihm zur Linken Aufstellung nimmt. Vor den 
Bataillonsblocks der Infanterie-Regimenter der 27. Division 
reiten jeweils die Kommandeure mit ihren Stäben. 
Wer die großen Paraden in der Reichshauptstadt im 
Zuge der Charlottenburger Chaussee vor der Technischen 
Hochschule regelmäßig mitgemacht hat, muß die musterhafte 
Ordnung und den gleichmäßig strammen, über den weiten 
Flächen des Paradeplatzes an der Hofburg dröhnenden Pa 
radeschritt dieser Männer anerkennen, die in den letzten 
Tagen nach plötzlicher Alarmierung außerordentliche Marsch 
leistungen hinter sich haben. Gewaltige Anstrengungen und 
Strapazen haben all diese Formationen hinter sich Lange 
dauert es, bis die Regimenter 49, 63 und 91 vorbei sind. 
Parade der Kavallerie. 
Der Infanterie folgt ein Bild von besonderer Schönheit: 
Nach dem Wechsel der Musikkorps vor dem Heldenmal klin 
gen Reitermärsche auf. Es ist, nur wenig über hundert Me 
ter von dem berühmten Reiterstandbild des Prinzen Eugen 
entfernt, der Marsch von Prinz Eugen bem edlen Ritter, der 
von jeher mit besonderem Stolz von der gesamten deutschen 
Reiterei Zu einem der rhren gezählt worden ist. Die Unifor 
men der mit blinkendem Degen vorbeiziehenden Schwadro 
nen wirken in diesem Zusammenhang des sonst ganz nüch 
ternen Feldgrau besonders. ' 
Man hat für die feldgraue Uniform des deutsch-öster 
reichischen Dragoner-Regiments 1 den altbekannten Schnitt 
der österreichischen Reiterei mit einem engen Rock und einer 
darüber geworfenen, nur über der linken Schulter hängen 
den und Innen hell gefütterten Jacke übernommen. Es wirkt 
wie ein Bild der Vergangenheit und ist doch durchaus leben 
dige Gegenwart. Bespannte Artillerie der deutsch-öster 
reichischen Truppen schließt sich an, ein Regimentsstab und 
eine bespannte Abteilung, wie bei der Reiterei die Pferde 
sauber geputzt und gestriegelt, mit blinkendem Zaumzeug 
und leuchtenden Zugsträngen und Zügeln. 
(Schluß auf Nr. 405) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G m. B H., Berlin 