
Morgen - . 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1957 
Berlin, 
Donnerstag, 22. Juli 
Nr. 
994- 
Ein Ehrenpreis des Führers. 
Berlin, 22. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
hat, einem Antrag des Reichsverbandes für das Deutsche 
Hundewesen entsprechend, für die vom 23. bis 25. Juli in 
Paris stattfindende Internationale Ausstel 
lung von Hunden aller Rassen einen Ehrenpreis ge 
stiftet. Der Preis, eine mit Bernstein besetzte, seuervergol 
dete Silberschale, eine Arbeit des Goldschmieds Lettre, ist 
bestimmt für den besten Hund deutscher Rasse. 
Ausländische Würdigung der Münchener Festtage. 
Budapest, 21. Juli. Das Regierungsblatt Budapest: Hir 
lap veröffentlicht einen eindrucksreichen Bericht von den" 
Münchener Festtagen und schildert in begeisterten Worten 
den tiefen Eindruck der Führerrede. 
Das Haus der Deutschen Kunst, dieses neueste Werk 
deutschen Schaffens, dessen einfache, edle Linien sofort die 
diesem Hause gestellte ernste Aufgabe erkennen lasse, habe 
ein neues Zeitalter der deutschen Kunst eröffnet. Adolf Hit 
ler habe in seiner großen Rede ein gewaltiges Programm 
des künstlerischen Schaffens des deutschen Volkes entworfen. 
Jedermann wisse, daß der Führer sich mit besonderer Liebe 
mit künstlerischen Problemen beschäftige. 
Das künstlerische Ideal Adolf Hitlers sei die Verkündung 
der Reinheit und der Wirklichkeit in der Kunst. In seinen 
Augen gelte die Kunst dem Dienste an der Ewigkeit und 
stehe nicht im Dienste der Zeit. Der deutsche Künstler möge 
deutsche Menschen, deutsche Stimmung und deutsches Leben 
in künstlerischer Form wiedergeben. 
Dank der Unterstützung von höchster Stelle werde es in 
Zukunft kaum einen wahrhaften schaffenden deutschen Künst 
ler geben, den Lebenssorgen in seinem Schaffen behinderten. 
Die Gegenausstellung „Entartete Kunst" enthalte alle Un 
möglichkeiten vergangener Jahre; diese Bilder verdienten 
eine berechtigte Vernichtung. 
Der Bericht gibt sodann ein Bild Münchens während der 
Festtage. Der Festzug sei, frei von gekünsteltem Theater 
oder Verschönerungen, ein Werk künstlerischen Willens und 
Wissens gewesen und verdiente zweifellos die größte Aner 
kennung. Das Volksfest zum Abschluß der Feier habe Ze m 
tausende von Fremden zu einer engen Gemeinschaft mit dem 
deutschen Volke zusammengeschlossen; keiner habe sich dem 
Jubel und der frohen Stimmung dieser Stunde verschließen 
können. 
München stehe heute in vieler Beziehung in der ganzen 
Welt an der ersten Stelle. Diese Stadt verstehe es meister 
haft, Volksfeste zu veranstalten und die Tausende von Frem 
den ganz in den Bannkreis natürlichen Frohsinns, ausge 
lassener Freude und menschlicher Verbundenheit zu ziehen. 
Polens Kampf gegen den Kommunismus. 
Warschau, 21. Juli. Die Warschauer Polizei ist in ih 
rem Kampf gegen den Kommunismus zu einem neuen Er 
folg gelangt. Sie hatte Kenntnis von einer kommu 
nistisch e n Ze 11 ein einem Fortbildungskursus erhalten. 
Es gelang ihr, die Namen sämtlicher Mitglieder dieser Zelle 
in Erfahrung zu bringen und die Beteiligten, die von einem 
der Polizei bekannten jüdischen Kommunisten namens 
Kohn aufgehetzt worden waren, zu verhaften. 
In Wolh yni en gelang der Polizei in einem Dorfe 
bei Wlodzimier die Verhaftung zweier Mitglieder des Be 
zirksausschusses der Kommunistischen Partei der West 
ukraine. Die Verhafteten haben außer der üblichen kom 
munistischen Hetzarbeit Geld für diespanischenßo I 
schewisten gesammelt. Die Untersuchung der Polizei 
führte weiter zu der Feststellung, daß die Kommunisten in 
den polnischen Ostgebieten zu einer Aenderung ihrer Taktik 
übergegangen sind. Wahrscheinlich infolge der Wachsamkeit 
der Polizei werden nicht illegale kommunistische Zellen er 
richtet, sondern es wird versucht, möglichst großen Einfluß 
in den unverdächtigten Organisationen, wie der Dorfjugend 
und den Feuerwehren, zu gewinnen. 
Palästina sei die Hoffnung der Juden geworden, 
lieber ein Drittel der Juden, die Deutschland verlassen 
hätten, sei nach Palästina gegangen. Von Arabern sei ihm 
gesagt worden, sie seien verzweifelt, weil sie wüßten, daß im 
englischen Unterhaus keine Araber seien, daß aber 120 000 
judische Stimmberechtigte in England vor 
handen seien. befürchten, daß infolgedessen durch die 
Juden ein Druck auf die englische Regierung ausgeübt 
werde. Er habe den Arabern jedoch versichert, daß die eng 
lische Negierung ihr Versprechen, die Juden und Araber 
gleichberechtigt zu behandeln, durchführen werde. 
Ormsby-Gore verbreitete sich dann über die Vorteile 
des Teilungsplanes und über die Notwendigkeit, die christ 
lichen Stätten der britischen Herrschaft Zu unterstellen. Er 
glaube, daß die weitere Anwesenheit Englands in Palästina 
für ein freundschaftliches Beisammenleben der Juden und 
Araber entscheidend sei, denn in beiden Staaten werde es 
eine Minderheit geben. 
Einer der am wenigsten befriedigenden Gesichtspunkte 
des Völkerbundes seit dem Weltkrieg sei in mehr als einem 
Fall seine Unfähigkeit gewesen, Vertragsverpflichtungen zum 
Schutze der Minderheiten durchzuführen. 
Neu war die am Schluß gemachte Mitteilung, daß der 
englische Außenminister sowohl durch seinen Botschafter in 
Bagdad als auch durch den irakischen Gesandten in London 
energische Vorstellungen beim Ministerpräsidenten des Irak 
wegen dessen araberfreundlichen Erklärung erhoben habe. 
Er freue sich mitteilen zu können, daß diese Vorstellungen 
ein befriedigendes Ergebnis gehabt hätten. Abschließend 
richtete der Kolonialminister einen Appell an das Unterhaus 
und an die Juden und Araber. 
Im weiteren Verlauf der Unterhausaussprache brachte 
Johnes einen Abänderungsantrag der Labour Party ein. 
Die britischen Vorschläge sollten durch einen Sonderaus 
schuß geprüft werden; d. h. also, daß die Labour Party die 
Einberufung einer Round-Table-Konferenz, wie 
sie im Falle Indien stattgefunden hat, fordert. Die vom 
Kolonialminister dargelegten Gründe hinsichtlich der Auf 
hebung des Mandats seien völlig unzulänaliw. 
Der liberale Oppositionssprecher Sir Archibald Sinclair 
erklärte, daß man sich gegenwärtig dem Zusammenbruch 
einer der größten Unternehmungen der britischen Staats 
kunst gegenübersehe. Der Redner forderte, daß auch andere 
Nationen über die englischen Vorschläge gefragt werden 
sollten. Vor allem müsse man feststellen, ob nicht vielleicht 
eine andere Nation bereit sei, das Palästinamandat zu 
übernehmen. Tatsächlich bedeuteten die englischen Vor 
schläge ein gefährliches Experiment, da die Juden sich wahr 
scheinlich nach Osten und die Araber nach Westen ausdehnen 
wollten. Schließlich forderte Sinclair die Verschiebung der 
jüdischen Grenzen in östlicher Richtung bis an das Hügel 
gelände. Wenn die Grenze in ihrer jetzt vorgeschlagenen 
Form gezogen würde, seien zahlreiche jüdische Städte und 
Dörfer ständig den Geschützen der in den Hügeln befind 
lichen Araber ausgesetzt. 
Der Konservative Amery befürwortete die Regierungs 
vorschläge. Er machte jedoch die Einschränkung, daß der 
jüdischen und arabischen Bevölkerung in den heiligen 
Stätten völlige nationale Freiheit und Selbstverwaltung 
gegeben werden solle. 
Der Konservative Crosley forderte, daß eine Entschei 
dung des' Unterhauses über die Teilungsvorschläge aufge 
schoben werden solle, bis die Stellungnahme des Völker 
bundes, der Juden und der Araber völlig klar sei. 
Auch Winston Churchill erklärte, dem Vorschlag der 
englischen Regierung gegenwärtig nicht zustimmen zu 
können. Er wolle daher den Antrag einbringen, daß die 
Palästinavorschläge dem Völkerbund vorgelegt werden 
sollten, um die Regierung nach einer gründlichen Unter 
suchung in die Lage zu versetzen, dem Parlament einen end 
gültigen Plan aufgrund des Palästina-Weißbuches vorzu 
legen. 
Der Labour-Abgeordnete Williams erklärte, daß der An 
trag Churchill dem Labour-Standpunkt entgegenkomme. 
Seine Partei könne ihn sogar annehmen, wenn der Hinweis 
auf das Palästina-Weißbuch ausgelassen würde. 
Churchill verweigerte jedoch diese Forderung, und 
Williams erklärte daraufhin, daß die Labour Party ge 
zwungen sei, aufgrund ihres eigenen Antrages eine Ab 
stimmung zu erzwingen. 
Eearl Winterton, der Unterstaatssekretär für die Kolo 
nien, erklärte dann, die Regierung sei bereit, den Vorschlag 
Churchills, wie er im Labourantrag enthalten sei, anzu 
nehmen, wenn notwendig sogar mit kleinen Textänderun 
gen. Die Regierung wünsche klarzustellen, daß, wenn die 
in dem Weißbuch enthaltenen Vorschläge vom Unterhaus 
angenommenen würden, der Kolonialminister sie am 
39. Juli vor den Mandatsausschutz des Völkerbundes 
bringen werde. Wenn der Mandatsausschuß des Völker 
bundes die englischen Vorschläge annehme, werde dem Unter 
haus ausreichende Gelegenheit gegeben, sich späterhin mit 
dem englischen Plan in allen seinen Einzelheiten zu befassen. 
Nach einer kurzen Erklärung des kommunistischen Ab 
geordneten Gallacher ergriff Kolonialminister Ormsby-Gore 
noch einmal das Wort, um sich für das Palästina-Weißbuch 
einzusetzen. Die Regierung sei der Ansicht, daß das Weiß 
buch die beste politische Linie aufweise, die man verfolgen 
könne. 
Der Antrag der Labour Party, wonach aus dem Antrag 
Churchills der Hinweis auf das Palästina-Weißbuch ausge 
lassen werden sollte, wurde abgewiesen. 
Die Vorlage Churchills, das Weißbuch am 39. Juli 
dem Mandatsausschutz des Völkerbundes zu 
überweisen, zu der Lloyd George einen kleinen Text 
änderungsantrag gemacht hatte, wurde vom Kolonial 
minister namens der Regierung an genommen. 
Palästinaplan im Unterhaus. 
London, 21. Juli. Im Unterhaus fand am Mittwoch 
nachmittag die Aussprache über den Palästina-Plan statt. 
Kolonialminister Ormsby-Gore forderte einleitend die 
Abgeordneten auf, jedes abzuwägen, da die Juden und Ara 
ber der ganzen Welt die Aussprache genau verfolgten. 
Der Kolonialminister bestritt zunächst, daß England wäh 
rend des Weltkrieges Palästina den A r a b ern versprochen 
habe. Was die Balfour -Erklärung angehe, so sei 
das Versprechen Englands und der anderen alliierten Regie 
rungen nicht dahin gegangen, ganz Palästina als ein Heim 
für die Juden vorzusehen, vielmehr sei ein jüdisches Natio 
nalheim in Palästina versprochen worden, und das bedeute 
etwas anderes. Die Vereinigten Staaten hätten den Englän 
dern nach der Balfour-Erklärung erlaubt, Juden aus den 
Vereinigten Staaten zu veranlassen, für die britische Armee 
in Palästina zu kämpfen. Die Araber könne England daran 
erinnern, daß die Unabhängigkeit, die sie auf der Ara 
bischen Halbinsel und im Irak genießen und die 
ihnen in naher Zukunft auch in Syrien und nach 
dem neuen Plan in ganz Transjordanien und dem größeren 
Teil Palästinas zugeteilt werde, niemals hätte werden kön 
en, wenn sich nicht 10 000 britische Soldatengräber in Palä 
stina und im Irak befänden. 
Wenn es jemals den Fall gegeben habe, daß ein Doku 
ment revis i o n s b edü r f t.i g sei, dann sei das beim 
Palästina - M a n d a t der Fall. In diesem Zusammen 
hang sagte Ormsby-Gore: 
„Das ganze Wesen des Völkerbundes ist es, daß Verträge 
und internationale Verpflichtungen, wenn sie sich durch die 
Tatsachen als veraltet erweisen, revidiert werden können und 
sollen. Diesem Wesen des Völkerbundes wird in vielen 
Angelegenheiten nicht voll Rechnung getragen." 
Die Wahl de Valeras. 
Dublin, 21. Juli. Gegen die Wiederwahl deValeras 
zum Präsidenten des Vollzugsausschusses stimmte, wie zu 
erwarten, die Cosgrave-Partei. Cosgrave erklärte, das 
Land habe klar gezeigt, das es gegen de Valeras Politik sei. 
De Valera ist damit, mit den Stimmen der Arbeiterpartei 
und seiner eigenen Partei, zum Präsidenten gewählt 
worden. Der Dail vertagte sich, nachdem de Valera die Zu 
samensetzung seines Kabinetts bekanntgegeben hatte, bis zum 
6. Oktober. 
Gefangene Sowjetoffiziere sagen aus. 
Salamanca, 21. Juli. Der nationals p a n i s ch e n 
Luftwaffe ist es' in den letzten Tagen gelungen, bei 
Madrid eine ganze Reihe von roten Flugzeugenab 
zuschießen. Es handelt sich dabei vorwiegend um 
s o w j e t r u s s i s ch e I a g d- und B o m b enmaschinem 
Die Besatzung von sieben sowjetrussischen Flug 
zeugen, darunter eine Anzahl von Offizieren, wurde ge 
fangen genommen. Sie sind sämtlich Angehörige 
der aktiven sowjetrussischen Luftwaffe, 
und zum Teil unter Vorspiegelung falscher Tatsachen 
überParis nach Spanien geschafft worden, um 
dort bei sowjetrussischen Fliegerverbänden Dienst zu tun. 
Die Vernehmung dieser Fliegeroffiziere hat außer 
ordentlich interessantes Material ergeben. Am 
6. Juli 1937 wurde bei Madrid der sowjetrussische 
Leutnant Grigory Xozaiswb, geboren am 21. 2. 1903 
in Perogow bei Moskau, abgeschossen. Bei seiner Ver 
nehmung gab er an, daß er erst seit wenigen Tagen Dienst 
getan habe. Er sei am 20. Juni mit dem Schiff von Lenin 
grad nach LeHavre gebracht worden. In Le Havre habe 
man ihn und seine Kameraden abgeholt und in Autos nach 
Paris geschafft. 
Mit weiteren 15 sowjetrussischen Piloten seien sie dann 
in einem französischen Verkehrsflugzeug 
nach Valencia geflogen. Nach seinem Eintreffen in 
Valencia habe man ihn auf die Jagdschule Los Alca 
zares bei Cartagena, die unter sowjetrussischem 
Kommando stehe, geschickt. Er sei dort wenige Tage 
ausgebildet worden und schon am 5. Juli einem Frontver 
band im Flughafen Aleala de Henares östlich Madrid 
zugeteilt worden. Die Staffel habe aus 12 sowjetrussischen 
Jagdflugzeugen mit 12 Piloten bestanden, die sämtlich Ge 
schwadern der sowjetrussischen Luftwaffe angehörten. 
Staffelführer sei ein sowjetrussischer Hauptmann gewesen. 
Leutnant Lozaiswb machte weiterhin sehr interessante 
Angaben über den roten Wechselverkehr zwischen 
Sowjet rußland und Spanien. Er berichtete, daß 
die sowjetrussischen Flugzeugführer jeweils nach K Monaten 
durch neue Piloten aus Sowjetrußland abgelöst würden. 
Am 12. Juli gelang es nationalspanischen Flugzeugen, 
im Luftkampf westlich von Madrid einen Martin-Bomber 
abzuschießen. Die Bsatzung sprang im Fallschirm ab. Sie 
wurde von den nationalen Truppen gefangengenommen. 
Zu der Besatzung des Bombers gehörten auch zwei 
aktive sowjetrussische Offiziere. Einer von 
diesen beiden Offizieren, Michael Saikin, geboren am 
8. November 1911 in Miljinka, gab an, daß er am 
3. Juni von Leningrad auf dem Seewege nach Le 
Havre und von dort im Kraftwagen nach Paris ge 
bracht worden sei. 
Die Angaben über seinen Transport nach Spanien 
decken sich völlig mit denen des Leutnants Xozaiswb. An 
scheinend hat ein umfangreicher Transport von Piloten je 
weils auf dem Wege Leningrad—Le Havre—Paris— 
Valencia stattgefunden, für den eine besondere 
Transportorganisation in Frankreich eingerichtet 
war. 
Auch Saikin gibt an, daß er von Paris mit einer Reihe 
von Kameraden in einem französischen Verkehrs 
flu gzeug nach Valencia abgeflogen und dann einem fow 
jetrussischen Fliegerverband zugeteilt worden sei. Bord 
schütze des gleichen Flugzeuges war der Unteroffizier 
Alexej Tschirkassow, geboren in Gursk-Woro 
nesch. Tschirkassow erklärte bei der Vernehmung, daß er 
in Sowjetrußland von seinen Staffelkameraden gefragt 
worden sei, ob er auf Kommando gehen wolle. Der 
Kommandoort sei ihm nicht genannt worden. 
Am 14. Juni sei er mit 9 anderen Fliegern und einem 
Agenten mit Zivilpapieren mit der Bahn über Warschau 
—B erlin nach Paris gefahren. Man hätte ihm Papiere 
des Inhalts mitgegeben, daß sie die Weltausstellung 
besuchen wollten. Am 29. Juni sei er dann mit dem gleichen 
Verkehrsflugzeug, mit dem auch Leutnant Zkozaiswb nach 
Valencia gebracht worden sei, nach Valencia geflogen. Am 
27. Juni sei er einer aus 12 sowjetrussischen Martin- 
Bombern bestehenden Bombenstaffel in Villafranca zugeteilt 
worden. 
Diese drei Angehörigen der 'sowjetrussischen Luftwaffe 
haben erklärt, daß man sie völlig im Dunkel 
darüber gelassen habe, wie es eigentlich in der Welt 
aussehe und wofür sie kämpfen sollten. Man habe ihnen 
immer erzählt, daß alle anderen Staaten nur darauf 
lauerten, Sowjetrußland zu überfallen, daß in der 
ganzen Welt Hungersnot und Elend herrsche 
und nur in Sowjetrußland die Zustände erträg - 
Ii ch und herrlich seien. Die auf der nationalspanischen 
Seite kämpfenden Truppen habe man Räuber und Mörder 
genannt und jedem von ihnen erklärt, es sei besser, sich bei 
einer Notlandung zu erschießen, denn sonst würden sie unter 
grauenhaften Umständen zu Tode gefoltert. 
Die sowjetrussischen Offiziere und Soldaten waren 
äußerst überrascht, daß sie auf nationalspanischer Seite in 
absolut soldatischer Form als Kriegsgefangene behandelt 
wurden und sie im Gefangenenlager schon eine Anzahl von 
Kameraden trafen, denen es ausgezeichnet ging: die gut 
verpflegt und gekleidet waren, über nichts zu klagen hatten 
und die nur empört darüber waren, mit welchen Mitteln 
man sie in Moskau belogen, betrogen und zu dem Aben 
teuer in Spanien veranlaßt hatte. Die meisten von ihnen 
erklärten, daß sie nie wieder nach Sowjetrußland zurück 
kehren und nun ein neues Leben in einem anderen Lands 
Europas beginnen würden. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 