
Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 21. Dezember 
Nr. 
1702 
Französische Millionen für Polens Landesverteidigung. 
Warschau, 20. Dezember. Als Ergebnis der polnisch 
französischen Anleiheverhandlungen wurde dem Sejm ein 
Gesetzentwurf der Regierung zugeleitet, der den Finanz 
minister bevollmächtigt, ausländische Anleihen zu 
Rüstungs z w e ck e n in französischen Franken aufzu 
nehmen. Das Gesetz wird im Sejm noch vor den Feier 
tagen in erster Lesung erledigt werden. Es bevollmächtigt 
den Finanzminister zur Aufnahme langfristiger Anleihen 
in Frankreich bis zur Höhe von 1,350 Milliarden Franken 
(also etwa 340 Millionen Zloty). Alle Eingänge aus den 
Anleihen sind für die Verteidigungszwecke des Staates be 
stimmt. 
In der Begründung dieses Gesetzes wird daran erinnert, 
daß das Parlament wiederholt die Notwendigkeit erhöhter 
Mittel zur Stärkung der Verteidigungskraft des Staates 
gefordert habe. Einer besonderen Begründung bedürfe das 
jetzige Gesetz angesichts der gegenwärtigen internationalen 
Lage nicht. 
Kommunismus ist Anarchie, Mord und Gewalt? 
Stockholm, A). Dezember. Einer der führenden Vertreter 
der schwedischen Rechtsparteien, Neichstagsabgeordneter 
Nilssen, äußert sich in dem konservativen Abendblatt 
Nya Dagligt Allehanda über die Gefahren des Kommunis 
mus wie folgt: 
„Zu deu Erscheinungen, die in unserer Zeit geeignet 
sind, Unruhe und Furcht vor der Zukunft zu erwecken, ge 
hören der Kommunismus und die mit ihm verwandten 
Strömungen, die in der Welt und auch in unserem eigenen 
Lande unverhllllt und unaufhaltsam wachsen. Es ist selt 
sam, daß erwachsene Menschen diese Gefahr nicht sehen. 
„Alles, was der Kommunismus getan hat und alles, was 
er anstrebt, ist, unsere Gesellschaftsordnung niederzureißen 
und zu zerstören, die Grundlagen unseres wirtschaftlichen 
und sozialen Lebens zu unterhöhlen, die religiösen Werte, 
die das höchste Gut des Lebens für viele Kreise, Genera 
tionen hindurch, darstellten, zu verspotten und zu verhöhnen. 
„Es sollte, so scheint es, für jeden denkenden Menschen 
offenbar sein, daß der Kommunismus noch niemals etwas 
aufgebaut und noch nie irgendwelche Werte geschaffen hat, 
sondern überall, wo er zu Macht und Einfluß gelangte, die 
Werte, die die bisherigen Generationen unter Arbeit, Mühe 
und Entsagung geschaffen haben, niederriß und vernichtete. 
„Es ist zu beklagen, ja unfaßbar, daß wir uns hier im 
Land zur Schaffung eines wirksamen Gesetzes gegen eine 
Bewegung, die derartige Ziele hat, bisher nicht einigen 
konnten. Alle Versuche in dieser Richtung sind gescheitert. 
„Nicht nur die Sozialdemokraten schützen die Wühlarbeit 
der Kommunisten gering ein, sondern auch ein Teil der 
bürgerlichen Parteien ist gegen das Gesetz gewesen, das ge 
eignet gewesen wäre, in wesentlichem Umfang die volksver 
giftende Propaganda der radikalen Parteien zu unterbinden. 
Man fragt sich: Soll das schwedische Volk so lange schlum 
mern, bis die Agenten Moskaus ihre Ziele auch bei uns 
erreicht haben? 
„Kommunismus ist Anarchie, Auflösung der bestehenden 
sicheren Verhältnisse, Mangel und Not, innere Unruhe, Ge 
setzlosigkeit, Mord und Gewalt." 
Bedeutende Verstärkung der Pariser Polizei» 
Paris, 29. Dezember. Der Haushaltsausschuß des 
Stadtrates van Paris hat seine Zustimmung zu Krediten 
gegeben, die für die vom Polizeipräfekten dringlich gefor 
derte Verstärkung der Pariser Polizei um 
699 Beamte notwendig sind. 
Wiederaufnahme der Gemiisebelieserung von Paris. 
Paris, 29. Dezember. Der Spitzenverband der franzö 
sischen Zuucht- und Gemüsebauern forderte alle ihm ange 
schlossenen Organisationen auf, die in den letzten Tagen ein 
gestellte Belieferung der Pariser Markthallen wieder aufzu 
nehmen. Zur näheren Begründung sagt der Verband, man 
müsse anerkennen, daß die Regierung alle Forderungen der 
Gemüsebauern nicht sofort erfüllen könne, da diese zum 
größten Teil von einer Abstimmung in der Kammer ab 
hängig seien oder eine Neuregelung gewisser Handelsver 
tragsbestimmungen mit ausländischen Staaten notwendig 
machen würden. Jedenfalls sei der Hauptzweck der Liefe 
rungssperre erreicht, nämlich die Aufmerksamkeit der öffent 
lichen Gewalt auf die außerordentliche Notlage der Gemüse 
bauern zu lenken. 
Erneute Preissteigerungen in Paris» 
Paris, 20. Dezember. Am Montag wird in Paris der 
Milchpreis von 1,50 Franken für den Liter auf 1,60 
Franken erhöht werden. 
Außerdem ergibt sich aus einer Verlautbarung des Preis 
überwachungsausschnsses, daß Gastwirte die Weinpreise in 
einem Maße hinausgesetzt habeu, das große Unzufrieden 
heit hervorgerufen hat. Mehrere Gastwirtschaften erklärten 
sich zwar bereit, die Preise auf der Weinkarte wieder herab 
zusetzen. Gegen andere, die der Warnung nicht entsprachen, 
wird ein Strafverfahren eingeleitet. Gewisse Gastwirte 
hätten geltend gemacht, sie verdienten an den Speisen so 
wenia. daß sie sich an den Preisen für Wein schadlos halten 
müßten. 
Kommunistenübersälle auf Anhänger de la Rocques. 
Paris, 20. Dezember. Nach Abschluß einer Versamm 
lung der französischen. Sozialpartei des Obersten de la 
Aocaue m Lomme bei Lille kam es zu Zusammenstößen mit 
einer Kommunistenbande, die den Versammlungsbesuchern 
auflauerte und mehrere Teilnehmer überfiel und verletzte. 
Gin Anhänger de la Rocques wurde weitab vom Ver 
ummstungslokal von kommunistischen Wegelagerern über 
fallen und durch Wurfgeschosse am Kopf und im Gesicht 
schwer verletzt. Die roten Banditen wurden von einer Ab 
teilung der Mobilen Garde zerstreut. Hervorzuheben ist, 
daß wieder keine Verhaftung vorgenommen wurde. 
Verhaftung im französischen Außenministerium. 
Paris, 29. Dezember. Die Action Franpaise machte sich 
vor einigen Tagen zum Sprachrohr gewisser Gerüchte, die 
über einen angeblichen Skandal im französischen 
A u ß e n m i n i st e r i u m im Umlauf sind. Hiernach sollte 
am 12. Dezember eine langjährige Sekretärin des Außen 
ministeriums verhaftet worden sein. Gleichzeitig habe man 
einen Helfershelfer, emen wie das Blatt sich ausdrückt 
russischen Juden R. in einem großen Pariser Hotel verhaftet. 
Wie jetzt aus weiteren Veröffentlichungen der Pariser Sonn 
tagsblätter hervorgeht, stehen diese aufsehenerregenden Ver 
haftungen im Zusammenhang mit Waffengeschäften 
mit den spanischen Bolschew i st e n. 
Die 41 Jahre alte Stenotypistin Susanne Linder war 
nach der Meldung der Blätter in der Archivabteilung des 
Quai d'Orsay beschäftigt. Ihren Mitarbeiterinnen fiel auf, 
daß sie nicht nur eine kostspielige Wohnung besaß/ sondern 
auch ein Automobil. Susanne interessierte sich in der letzten 
Zeit besonders für Waffenausfuhrgenehmigungen, die mit 
ihrem Arbeitsbereich an sich nichts zu tun hatten. Man stellte 
ihr nun eine Talle und spielte ihr Waffenausfuhrgenehmi 
gungsformulare in die Hände, die sie an einen seit drei lah 
ren in Paris in einem großen Hotel wohnenden 35 Jahre 
alten „tschechoslowakischen Staatsangehörigen russischer Her 
kunft" namens Rosenfeld weitergab, der angeblich ein Immo 
biliengeschäft in Paris betrieb, aber in Wirklichkeit mit Ab 
gesandten der spanischen Marxisten wegen Waffenhan 
dels in Verbindung stand. Schon früher war gegen ihn 
eine Ausweisungsverordnung erlassen worden. 
„Action Franeaise" behauptet, daß Rosenfeld sich ge 
rühmt habe, auf ausdrückliches Verlangen der 
französischen Regierung regelrechte Waffenge 
schäfte mit den spanischen Bolschewisten getätigt zu haben. 
Deshalb habe man es höheren Orts für notwendig er 
achtet, „ihn aus dem Verkehr zu nehmen". Vielleicht sei die 
Angelegenheit deshalb interessant, weil die französische 
Ministerpräsidentschaft und gewisse französische Ministerien, 
darunter das Außenministerium, den Fall auszu 
schlachten suchten, um sich zu decken und gewisse Verantwort 
lichkeiten gegenseitig aus den anderen abzuschieben. 
Zyromski bestätigt sowjetrussische Waffenlieferungen. 
Paris, M. Dezember. Das Mitglied des sozialistischen 
Parteivorstandes, Zyromski, der von Beginn des spa 
nischen Bürgerkrieges an als einer der schärfsten Anhänger 
der Interventionspolitik und als Kriegshetzer bekannt ge 
worden ist, hat bereits zweimal das rote Spanien besucht. 
Von seiner letzten Reise zurückgekehrt, hat Zyromski am 
Sonnabend bei einer Veranstaltung des übel bekannten 
„Weltkomitees gegen den Krieg und Faschismus" eineu Be 
richt über seine „Informationsmission" erstattet. Nach dem 
Bericht des Journal des Debats erklärte Zyromski u. a.: 
„Sowjetrußland hat sich für alle Zeiten die Dankbarkeit 
der spanischen Republik verdient; denn seine Waffenliefe 
rungen, Flugzeuge und Techniker haben seit dem 15. Ok 
tober die Sache der „Demokratie" gerettet." 
Weiter griff Zyromski die Regierung seines Parteifreun 
des Blum wegen ihrer Haltung im Spanienkonflikt äußerst 
scharf an. 
Englische Abgeordnete besichtigen nationale Front. 
Toledo, 29. Dezember. Der Ausschuß der englischen 
konservativen Abgeordneten, die zur Zeit das nationale 
Spanien bereisen, um die Verhältnisse und die Aufbau 
arbeit der nationalen Regierung kennen zu lernen, be 
suchten am Sonnabend von Toledo aus die nationalen 
Frontstellungen. Die Abgeordneten zeigten sich von dem 
wundervollen Geist der nationalen Truppen und von deren 
straffer Disziplin und Ordnung sehr beeindruckt. 
Allgemein ist festzustellen, daß die Siegeszuver 
sicht und das Vertrauen der Zivilbevölkerung des natio 
nalen Hinterlandes fast täglich steigen. Der Sonderbericht 
erstatter des DNB konnte sich bei einer Sonderfahrt von der 
gründlichen Vorbereitung der Einnahme von Madrid hin 
sichtlich des Nachschubs und der Verpflegung überzeugen. 
Da anzunehmen ist, daß nach der Einnahme der Stadt dort 
überhaupt keine Lebensmittel mehr vorhanden sein werden, 
stellen, schon jetzt genügend Lebensmittel sicherzu 
stellen, schon jetzt genügende Lebensmittel bereitgestellt 
worden. In Avila lagern etwa Millionen Eier, in 
Burgos rund 500 Tonnen Mehl, kondensierte Milch und. 
Heizmaterial, auch Zigaretten und Streichhölzer sind nicht 
vergessen worden. Darüber hinaus ist ein besonderes Aerzte 
korps zusammengestellt worden. 
Bolschewistenhäuptling Azana will „verduften". 
Salamanca, 21. Dezember. Der nationale Rundfunk 
sender teilt mit, daß der Oberhäuptling der sogenannten 
spanischen Sowjetrepublik, Azana, in einer Unterredung 
mit dem katalanischen „Regierungschef" den Wunsch ge 
äußert habe, sich wegen seines „zunehmend schlechten Ge 
sundheitszustandes" für „einige Monate" von allen politi 
schen Geschäften zurückzuziehen. 
Nach hier vorliegenden Berichten aus Malaga und Jaön 
sind dort die Lebensmittelvorräte erschöpft; Fisch bildet die 
einzige Nahrung der Bevölkerung. Die verzweifelte Lage, 
in der sich die kommunistisch-anarchistifchen Steigbügelhalter 
befinden, geht u. a. aus der Weigerung der roten Milizen 
hervor, an die Front zu gehen, wenn nicht vorher Lebens 
mitteltransporte zusammengestellt worden seien, die sie be 
gleiten. Da das Sowjetkomitee diesen Forderungen nicht 
zu entsprechen vermag und die Lebensmittelversorgung aus 
Sowjetrußland seit einiger Zeit ins Stocken geraten zu sein 
scheint, besteht die Möglichkeit blutiger Auseinandersetzun 
gen im Bolschewistenlager. 
Durch einen scharfen Erlaß hat die „Regierung" in 
San tan der die Zugehörigkeit zu nicht-santanderischen 
Milizen verboten, um die Flucht wehrfähiger Männer unter 
dem bisher viel benutzten Vorwand, sich in baskischer 
Milizen einreihen zu wollen, zu vereiteln. 
Eine Verlautbarung des sogenannten Madrider „Ver 
teidigungskomitees", wonach infolge der Niederlagen der 
Roten an der Front von NNdrid mehrere Aenderungen in 
den Kommandostellen hätten vorgenommen werden müssen, 
hat nach Mitteilung des nationalen Senders Salamanca 
Anlaß zu Schießereien zwischen den Ungehörigen der roten 
Milizen gegeben. 
Spanischer Marxist brandmarkt seine Genossen. 
Salamanca, 29. Dezember. lieber den kommunistischen 
Bender Union Radio in Madrid sprach der Sekretär der 
marxistischen Einheitspartei über die Lage der Landwirt 
schaft, die er als täglich kritischer werdend bezeichnete. Der 
Redner brandmarkte unter Hinweis auf das „Ansehen der 
legalen Regierung" das schädigende Verhalten disziplinloser 
Gruppen, die den Bauern die Saat, die Ernte und nicht zu 
letzt die Ersparnisse raubten. Dadurch würde unter der 
Agrarbevölkerung ein „aufständischer Geist" hervorgerufen 
werden. Der Redner forderte schließlich von der „Regie 
rung" energische Maßnahmen, um diesem Zügellosen Treiben 
ein Ende zu bereiten. 
In einer vom gleichen Sender bekanntgegebenen Mit 
teilung des „Anarcho-syndikalistischen Arbeiterverbandes" 
wird festgestellt, daß bei der Verbandsleitung ständig An 
zeigen wegen des mit den Gesetzen nicht in Einklang zu 
bringenden Verhaltens der Verbandsmitglieder einliefen, 
die unter dem Vorwand wohltätiger Zwecke Gelder von der 
Bevölkerung erpreßten. 
Siegreiches Vordringen der Nationalen an allen Fronten. 
Salamanca, 29. Dezember. Nach dem Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Sonnabend 
nahmen die nationalen Truppen au der Madrider Front 
den Ort Villanueva de la Canada. Ohne großen 
Widerstand zu leisten, ließen die Roten ihre Stellungen hier 
im Stich. 
An der Front von Somosierra brachen die natio 
nalen Truppen unerwartet in die feindlichen Linien ein und 
brachten den Bolschewisten große Verluste bei. 
Aus ihrem Vormarsch eroberte die Slldarmee die Ort 
schaft Valenz uela in der Provinz Cordoba. Die roten 
Milizen wichen auch hier nach kurzem Widerstand unter 
schweren Verlusten an Menschen und Kriegsmaterial in 
wilder Flucht zurück. Sechs rote Flugzeuge wurden von 
den nationale Batterien zur Rückkehr gezwungen. Zwei 
Maschinen stürzten dabei ab. 
Eingeständnisse eines spanischen Marxisten. 
Salamanca, 211. Dezember. Ein grelles Schlaglicht auf 
die weltanschauliche Verwirrung im roten Spanien wirft die 
Rundfunkrede des marxistischen „Abgeordneten" Wenceslao 
Carrillo im Sender von Valencia. Resigniert stellt 
Carillo dabei fest, daß dem Marxismus der Sieg nicht ver 
gönnt sein könne, weiter zu wenig in die Seele der Jugend 
eingedrungen sei. Die spanische Jugend, die gegen die 
Truppen des Generals Franco kämpfe, sei im Herzen eben 
so sehr von der Ideenwelt des korporativen Traditionalis 
mus erfüllt. Sie sehne sich ebenso sehr nach einer starken 
Frichrung und hege ebenso große Liebe zum spanischen 
Vaterland wie die Jugend, die sich hinter General Franco 
gestellt habe. Die jungen Anarchosyndikalisten wünschten im 
stillen einen Sieg der Franco-Truppen. 
Wörtlich schließt Carrillo: „Die Nationalisten vergessen 
bei ihrem Kampf für ein neues Spanien nicht die Geschichte. 
Sie sind daher von Vertrauen und Liebe zur Heimat beseelt. 
Wir dagegen begehen den Fehler, uns vom Spanien der 
Vergangenheit zu lösen. Wir zerschlagen das Bürgertum 
geistig und wirtschaftlich, das uns in den Rücken fällt!" 
Handelsschulschiff „Deutschland" in Montevideo. 
Montevideo, 29. Dezember. Das Handelsschulschiff 
„Deutschland" lies am Sonntag zu einem lltägigen Besuch 
im Hafen von Montevideo ein. Die deutsche Kolouie mit 
dem Gesandten an der Spitze hieß das Schiff im Hafen 
herzlich willkommen. 
Interamerikanische Friedeussicheruugskouserenz. 
Buenos Aires, 29. Dezember. Die Interamerikanische 
Friedenssicherungskonferenz hielt am Sonnabend eine wei 
tere Vollsitzung ab, in der insgesamt 23 Ausschußvorschläge 
angenommen wurden. Der bedeutsamste Entschluß ist eine 
Empfehlung zum Zusammenschluß in Form eines 
a m e rikanischen St a a t e n v e r b a n d e s. Die 
Gründung eines solchen Verbandes soll auf die Tagesord 
nung der 8. Konferenz in Lima gesetzt werden. 
Der Vertreter Costaricas, Dr. Manuel Gimenez, er 
klärte zu dem Vorschlag, der Völkerbund sei nicht das er 
wartete Ideal geworden und habe die an ihn gestellten 
Anforderungen nicht so erfüllt, wie die Menschheit erhoffte. 
Krieg habe Völker gegeißelt, ohne daß der große Organis 
mus Mittel gehabt habe, dies zu verhindern. Der Redner 
fragte, welches Vertrauen die kleinen Nationen noch zu 
einer Einrichtung haben könnten, die nicht imstande sei, sie 
zu schützen. Wenn man auch anerkennen könne, daß der 
Völkerbund ein großzügiger Versuch gewesen sei, so müsse 
man doch sagen, daß die amerikanischen Völker unmöglich 
an seine Bestimmung als Mittelpunkt des Friedens und 
der Gerechtigkeit glauben könnten. 
Die Konferenz nahm ferner den Vorschlag auf Abschluß 
eines Abkommens zur Erfüllung und Erweiterung der 
zwischen amerikanischen Staaten bestehenden Verträge und 
Zu ihrer Ungleichung an. 
Weitere Beschlüsse betreffen den Abschluß eines Abkom 
mens zur Ausrichtung des Unterrichts im Sinne des Frie 
densgedankens, die Förderung der kulturellen Beziehungen, 
den Austausch von Publikationen und Lehrplänen, ein Ab 
kommen über panamerikanische Konferenzen und moralische 
Abrüstung sowie ein Abkommen über die Rechte und Pflich 
ten der Frauen in Friedensfragen. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 19. Dezember. Gegen die nachstehend aufge 
führten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen 
worden: 
Rechtsanwalt Fritz Siegfried Arens, geboren am 
11. Mai 1893 zu Lubichow, Kr. Pr. Stargardt, und seine 
Ehefrau Fritzi, geborene Berndorfs, aeboren am 1. Januar 
1902 zu Berlin, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, 
Kleiststraße 13, zur Zeit in London, wegen Reichsfluchtsteuer 
von 3903,25 RM vom Finanzamt Charlottenburg-Ost. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor 
läufig festzunehmen und gemäß 8 11 Abs. 2 des Reichs 
fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be 
zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 