
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Juli 
Nr. 
1121 
Die Lügenmeldung des „News Chronicle". 
Berlin, 13. Juli. Das scharfe deutsche Dementi 
Zu der ungeheuerlichen und grotesken Behauptung von 
News Chronicle, wonach ein hochstehender deutscher 
Offizier vor Führern der Partei einen Vortrag über angeb 
liche Ziele Deutschlands in Spanien gehalten habe, hat im 
Ausland wie eine Bombe eingeschlagen. 
Die Zwingende und klare Darstellung der Herkunft dieser 
Lügenmeldung, die Zuerst vom Moskauer Sen 
de r in die Welt gesetzt worden war, von dort ihren Weg zu 
dem mit sowjetrussischem Geld reichlich ausgestatteten 
„Oeuvre" machte, der aber schon so diskreditiert ist, daß 
das Blatt selbst in den deutschfeindlichsten Auslaindskreisen 
nicht mehr ganz ernst genommen werden kann, und die des 
halb im englischen „News Chronic! e" in großer Auf 
machung erneut lanciert wurde, hat auch dem „News Chro 
nicle" die Sprache verschlagen. 
In diesen Kreisen hatte man augenscheinlich nicht er 
wartet, daß es gelingen würde, so schnell und überzeugend 
die Hintergründe dieser Veröffentlichung 
aufzudecken und damit einen neuen Störungs 
versuch der Moskauer Bolfchewi sie n i m 
Keime zu ersticken. 
Es handelt sich sichtlich um einen schon vor längerer 
Zeit Zielbewußt vorbereiteten Plan, den 
Bolschewisten in Spanien Zu Hilfe zu kommen, die Einigung 
im Nichteinmischungsausschuß, der auch Sowjetrußland 
Wohl oder übel seine Zustimmung, geben mußte, Zu hinter 
treiben und auf allen nur möglichen Wegen der Spanien- 
Politik Chamberlains Schwierigkeiten zu bereiten. 
Dafür liefert „News Chronicle" selbst den besten Be 
weis. Das Blatt weiß heute gegen die deutsche Darstellung 
der höchst interessanten Zusammenhänge über das Ent 
stehen dieser Lügenmeldung sachlich nichts 
entgegenzusetzen, denn niemand wird eine von die 
sem Blatt veröffentlichte Aeußerung des englischen Oppo 
sitionsliberalen Roberts ernst nehmen, indem dieser, sich 
verlegen windend, sagt, daß Dokument über den angeblichen 
Vortrag habe „alle Anzeichen der Echtheit an sich". 
Umso bemerkenswerter ist die Tatsache, daß „News 
Chronicle" davon zu berichten weiß, daß eine große Anzahl 
von Oppositionsabgeordneten dieser Enthüllungen wegen 
Anfragen im Unterhaus stellen wollen, das heißt 
also, man hat bereits vor Tagen eine Unterhausdebatte 
bereitet, um an Hand einer aus Moskau stammenden Lüge 
über die englische Opposition ber Spanienpolitik 
Chamberlains und dem Zustandekommen einer Eini 
gung in der Freiwilligenfrage jede nur mögliche S ch w i e - 
rigkeit zu bereiten. Deutlicher kann man die eigene 
Taktik nicht verraten! 
Eine geradezu klassische Frechheit leistet sich in diesem 
Zusammenhang das französische Gewerkschaftsblatt „L e 
P e u p l e", dem natürlich die deutschen Enthüllungen über 
die Herkunft dieser vergifteten Pfeile aus Moskau sehr 
wenig bequem sind. 
„Le Peuple" schreibt einfach, es sei ganz gleichgül 
tig, ob die Unterlagen für die Veröffentlichung im „News 
Chronicle" echt oder gefälscht seien, ganz gleichgültig, 
ob der betreffende deutsche Offizier derartige Aeußerungen 
getan habe oder nicht, .... ihre Bedeutung bleibe die 
gleiche! womit das Blatt zu erkennen gibt, daß jetzt den 
Bolschewisten und Marxisten j edesMittel und jede auch 
noch so grobe Lüge recht ist, um den Roten in Spanien 
einen Rettungsanker zuzuwerfen. 
Den Vogel aber schießt in der Pariser Presse heute die 
„EPog u e" ab, deren Außenpolitiker mit der harmlosesten 
Mine erklärt, er wolle „die Echtheit dieses Doku 
mentes nichtgar antiere n", das er dann seinen 
Lesern vorsetzt und es als völlig echt behandelt, um schließ 
lich seine Schlußfolgerungen daraus zu Ziehen. 
Kein Wunder, daß die marxistisch-bolschewistischen Ele 
mente, die dem Wink von Moskau als gutbezahlte Hörige 
der Sowjetrussen so folgsam entsprochen hatten, jetzt nichts 
mehr zu sagen wissen. 
Aeußerst wirksam wird die deut s ch e Darstellnng 
von französischer Seite durch eine Veröffentlichung des 
„Journal des Debats" bestätigt, in der der franzö 
sischen Regierung gesagt wird, sie möge es sich zur Pflicht 
machen, in der korrekten Haltung der Nichteinmischungs 
srage mit gutem Beispiel voranzugehen. 
In diesem Zusammenhang weist das Blatt auf Aus 
lassungen des früheren Volksfront-Ministerpräsidenten 
Blum im „Populaire" hin, in der der sozialdemokratische 
M Parteichef sich bereits anschickt, eine Sabotage des in Lon- 
don angenommenen Planes vorzubereiten, und offen erklärt, 
> daß nzan die erste beste Gelegenheit zur Wiedereröffnung 
der Pyrenäengrenze zugunsten der Roten ausnutzen müsse, 
i Auch das Ziel der Kommunisten sei offensichtlich, es sei ein 
t zig und allein die Einführung des bolschewistischen Regimes 
/in Spanien. 
I Wie sehr man mit allen Mitteln in diesem Augenblick ver 
sucht, das Abko m me n über die Nichteinmischung 
mad die Zurückziehung der Freiwilligen Zu 
hintertreiben, zeigen die Berichte von Zwei Franzosen 
ans Rotspanien, die erzählen, daß den dort kämpfenden 
Ausländern unter Vorwänden die Ausweispapiere entzogen 
würden. Dafür erhielten sie neue Ausweise, die auf 
geläufige spanische Namejn lauteten und die 
spanische Nationalität des Inhabers bezeugten. 
In derselben Absicht, die ausländischen Freiwilligen vor 
dem Inkrafttreten des Planes als Spanier zu maskieren, 
seien auch die Ausländerbrigaden aufgelöst und 
ihre Mitglieder mit funkelnagelneuen spanischen 
Namen in rot spanische Regimenter ein 
gegliedert worden. Nur zwei Brigaden von Aus 
ländern sollten zur Täuschung einer etwaigen Kontroll 
kommission beibehalten werden. 
Gerade auch diese interessante Mitteilung beweist, welch 
ungeheure Angst die Roten vor einem Inkrafttreten des 
Beschlusses des Nichteinmischungsausschusses haben, der 
wie Blum ganz offen zugibt jetzt mit allen Mitteln 
durchkreuzt werden muß. 
Und im Augenblick, da das Ziel der Bolschewisierung 
Spaniens durch die Annahme des Planes über die Zurück 
ziehung der Freiwilligen und der Schließung der spanischen 
Grenzen am stärksten gefährdet ist, war die Hilfe am not 
wendigsten. Das ist der Sinn der Veröffentlichung im 
„News Chronicle", deren Ursprünge in Moskau zu suchen 
sind, was ja auch der Moskauer Sender nur zu deutlich 
verrät. 
Während Blum offen eine Sabotage des in London vor 
genommenen Planes vorbereitet, will man mit einer Wohl 
vorbereiteten Aktion auf dem Wege einer 
Veröffentlichung eine Unterhausdebatte inszenieren, in der 
der Spanienpolitik Chamberlains durch angebliche finstere 
Ziele Deutschlands ein schwerer Schlag versetzt werdm soll. 
Glied auf Glied reiht sich folgerichtig in dieser Kette der 
deutschen Beweisführung. Es wird diesmal den dunkle n 
Elementen, die die Befriedung Europas und eine 
Lösung der spanischen Frage zu hintertreiben versuchen, un 
möglich sein, nur ein einziges Glied aus dieser Kette 
auszureißen. 
Empfänge beim Kührer. 
Berlin, 13. Juli. Der Führer und Reichskanz- 
I e r empfing am Mittwoch den neuernannten Botschafter der 
UdSSR, in Berlin, Merekalow, sowie den ebenfalls 
neuernannten Königlich Aegyptischen Gesandten in Berlin, 
Sid Ahmed Pascha, zur Ueberreichung ihrer Beglaubi 
gungsschreiben. 
Beileidstelegramm des Führers an Frau Kirdorf. 
Berlin, 13. Juli. Der, Führer und Reichskanz 
ler hat an Frau Kirdorf, Mülheim-Ruhr-Speldorf, 
folgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„Zu dem schweren Verlust, der Sie und die Ihren be 
troffen hat, bitte ich Sie, die Versicherung meiner herzlichen 
Anteilnahme entgegenzunehmen. Die Verdienste, die 
sich der Verstorbene um die deutsche Wirtschaft und die 
Wiederauferstehung unseres Volkes erworben hat, werden 
mir unvergessen bleiben. 
Adolf Hille r." 
Zum Tode von Emil Kirdorf. 
Essen, 13. Juli. In tiefer Trauer steht das deutsche 
Volk, stehen die Männer des deutschen Bergbaus an der 
Bahre von Emil Kirdorf, der dem deutschen Bergbau 
und vor allem dem Ruhrkohlenbergbau jahrzehntelang Vor 
kämpfer und Führer war. Zeit seines Lebens ein Kämpfer, 
fand er schon früh den Weg zum Führer. Nun 
ist er nach einem an Kampf und Erfolgen überreichen Leben 
auf 'seinem Alterssitz bei Mühlheim/Ruhr, dem Streithof, 
im Alter von 92 Jahren sanft entschlafen. 
Am 8. April 1937 noch konnte der „AI t> e au f Strei t- 
Hof", wie ihn der Volksmund nannte, unter höchsten 
Ehrungen in überraschend großer geistiger und körperlicher 
Frische seinen 90. Geburtstag feiern. Ungezählte Glück 
wünsche und Ehrungen wurden ihm an seinem Ehrentage 
aus allen Volkskreisen und allen Teilen des Reiches zuteil. 
Die größte Freude aber wurde dem greisen Jubilar da 
durch bereitet, daß der Führer ihm seine Glückwünsche 
persönlich überbrachte. Mit dem Führer hatten es sich auch 
der (Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, und die 
Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. Schacht nicht 
nehmen lassen, den Senior des deutschen Bergbaus, der 
Wohl als erster der führenden Männer der deutschen Wirt 
schaft den Weg zum Nationalsozialismus fand und der mit 
Stolz das Goldene Ehrenzeichen der Bewegung 
trug, persönlich zu beglückwünschen. 
Den Höhepunkt aller Ehrungen, die Geheimrat Kirdorf 
an seinem 90. Geburtstage zuteil wurden, bedeutete die 
Ueberreichung des Adlerschildes des Deutschen 
Reiches durch den Führer. 
In Ehrfurcht und Dankbarkeit gedenken der deutsche 
Bergbau und das ganze deutsche Volk des Wirkens dieses 
Mannes, der als der getreue Ekkehart derdeut - 
schen Wirtschaft allzeit von heißer Liebe zum Vater 
land beseelt, unermüdlich für Deutschlands nationalen und 
wirtschaftlichen Aufstieg tätig war. 
Mit Mißtrauen und Skepsis stand er seit 
Entlassung dem kaiserlichen Deutschland gegenüber. Oft 
und ernst warnte er vor den falschen Wegen einer mehr und 
mehr von den zerstörenden Kräften des Parlamentarismus 
abhängig werdenden Regierung. Das tragische Schicksal 
des deutschen Volkes sah er lange vor dem Kriege, dessen 
Ausgang ihm alle Hoffnung raubte, mit großer Klarheit 
voraus. Die führenden Männer des „Systems" fanden bei 
ihm nur Verachtung. 
Erst, als er erlebte, wie Deutschland durch die Kraft der 
nationalsozialistischen Idee wieder zu neuem Aufstieg er 
wachte, erstanden auch in ihm neuer Glaube und neue Zu 
versicht. Mit der ganzen Kraft seines junggebliebenen 
Herzens und mit der Fülle seiner reifen Lebenserfahrung 
trat er für die Idee und das Werk Adolf Hitlers ein. 
Neue tschechische Fachschule im deutschen Komotau. 
Prag, 13. Juli. Nach einer Mitteilung des Pressedienstes 
des Deutschen Kulturverbandes wird mit Beginn des neuen 
Schuljahres in diesem Herbst in der fast rein deutschen Stadt 
Komotau eine neue tschechische Fachschule für Frauen 
berufe eröffnet werden. Wie verlautet, 'sollen in derselben 
Stadt der dortigen deutschen Gewerbeschule auch tschechische 
Parallelklassen angegliedert werden. 
Diese Nachrichten aus dem Alltag zeigen mit aller 
Karheit und Deutlichkeit, daß die Tschechen trotz aller 
schönen Worte, die in letzter Zeit nach außen hin gebraucht 
wurden, nicht im geringsten daran denken, die Plan 
mäßige Tschechisierung des sudetendeutschen 
Siedlungsraums abzustoppen und ihre Expansionsgelüste 
aufzugeben. 
Wie London die augenblickliche internationale Lage sieht. 
London, 13. Juli. Die englische Öffentlichkeit be 
schäftigt sich neuerlich stark mit den politischen Problemen, 
die mit der Lage in der Tschecho-Slowakei und in Spanien 
sowie mit den Beziehungen Englands zu Deutschland und 
Italien zusammenhängen. 
So schreibt Reuters diplomatischer Korrespondent, Eng 
land könne keine neuen Vorschläge für eine schnellere In 
kraftsetzung des englisch-italienischen Abkom 
mens machen. Die einzige Möglichkeit bestehe in der 
Herbeiführung eines Waffenstillstandes oder einer schnelle 
ren Inkraftsetzung des Nichteinmischungsplanes. Es sei 
noch kein Beschluß darüber gefaßt, wann Hodgson zurück 
kehren solle. Franeos Antwort werde weiter geprüft und 
an Burgos würden weitere Rückfragen gestellt. 
Zu den deutsch-englischen Beziehungen sei 
Dienstagabend in London erklärt worden, England habe 
nie die Tür zugeschlagen. Eine friedliche Bereini 
gung der tschechischen Frage als ein Ergebnis englisch 
französisch-deutscher Zusammenarbeit würöe nach hiesiger 
Ansicht eine Atmosphäre schaffen, in der deutsch-englische 
Besprechungen aufgenommen werden könnten. 
In der Frage einer wirtschaftlichen Befrie 
dung Europas sei England bereit, durch Handels 
abkommen zur Verbesserung der Lage beizutragen. Nach 
dem Abkommen mit der Türkei seien jetzt Anfragen ver 
schiedener anderer Länder aus Mittel- und Südeuropa, u. a. 
Griechenland, eingegangen, die zurzeit geprüft würden. 
Gleichzeitig weise man in London nachdrücklich darauf hin, 
daß nichts, was England zur Verbesserung des Handels 
verkehrs tue, auch nur mit der geringsten Absicht geschehe, 
den deutschen Handel zu blockieren oder Deutschland wirt 
schaftlich oder politisch einzukreisen. 
In der sudetend e u t s ch e n Frage sei man in 
London der Ansicht, daß es zu einem annehmbaren Ergeb 
nis führen würde, wenn eine 60- oder 70prozentige Ver 
ständigung erzielt würde. Benesch und Hodscha täten ihr 
Bestes für ein Abkommen und man glaube nicht, daß die 
Weltmeinung und sicher auch die britische öffentliche 
Meinung einen Versuch, den Fortschritt zu sabotieren, 
dulden würde. Man sei auch davon überzeugt, daß in 
Prag und in Berlin der Wunsch vorhanden sei, eine fried 
liche Bereinigung zu erzielen. 
Im Fernen Osten sehe man noch keine Aussicht für 
eine Vermittlungsmöglichkeit. Sollte sich aber eine solche 
ergeben, so würde die britische Regierung entweder allein 
oder zusammen mit anderen Mächten die Gelegenheit wahr 
nehmen. 
Auch die Times und der Daily Telegraph nehmen, offen 
bar von zuständiger Stelle beeinflußt, zu den großen 
schwebenden Fragen der europäischen Politik Stellung. Beide 
Darstellungen entsprechen sich inhaltlich ungefähr und decken 
sich auch mit den Ausführungen des diplomatischen 
Korrespondenten von Preß Association. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt 
u. a., daß die Nachrichten aus Prag jetzt etwas besser 
klängen. Das werde von der britischen Regierung begrüßt, 
die nie vergessen habe, daß es zwei dringende 
Probleme in Europa gebe, die geregelt werden müßten, 
ehe man an eine allgemeine Versöhnung denken könne, 
Spanien und das s u d e t e n d e u t s ch e Problem. 
In der letzten Frage habe man von Anfang an in Eng 
land das Gefühl gehabt, sowohl Wegen der eigenen euro 
päischen Stellung wie auch der eigenen Erfahrungen in 
Frage der örtlichen Autonomie und Selbstregierung eine 
besondere Rolle zu spielen und beiden Seiten kluge Rat 
schläge für die Erzielung einer friedlichen Lösung geben zu 
können. Jetzt, wo die Verhandlungen in ihr wichtigstes 
Stadium getreten seien, sei die englische Haltung noch genau 
dieselbe. ... 
In der Frage der österreichischen S ch ulden sei 
Gutes aus Schlechtem entstanden. Das lenglisch-deutsche 
Zahlungsabkommen, das man kürzlich abgeschlossen habe, 
könnte die Handelsbeziehungen zwischen den beiden Ländern 
fördern, da man Vorkehrungen für eine Regelung der 
deutschen lang- und mittelfristigen Schulden getroffen habe. 
Spanien aber sei ein mindestens ebenso großes 
Problem wie Mitteleuropa. Könne man die ausländischen 
Freiwilligen zurückziehen, könne das Ab 
kommen, das von einer Regelung in Spanien abhänge, 
bald vollendet werden? Immer mehr und mehr erkenne 
man, daß der englische Plan fast das einzige, sicherlich 
aber das wahrscheinlichste Mittel darstelle, eine Regelung 
in Spanien herbeizuführen. 
- Diese würde, unter englischem Gesichtswinkel gesehen, 
ein doppeltes Gutes haben, einmal um ihrer selbst willen, 
und dann des englisch-italienischen Abkommens wegen. Die 
Italiener drängten natürlich sehr auf eine baldige Inkraft 
setzung des Abkommens, aber die britische Regierung habe 
keine neuen Vorschläge zu machen. 
Sie stehe fest zu ihrer ursprünglichen Verpflichtung dem 
Parlament gegenüber, daß zuerst eine Zurückziehung der 
ausländischen Freiwilligen aus Spanien erfolgen müsse. 
In einem Leitartikel schreibt der Daily Telegraph, daß 
England über die Verzögerung der Inkraftsetzung des eng 
lisch-italienischen Vertrages ebenso enttäuscht sei wie Rom. 
Die Wiederaufnahme der alten Freundschaft zu Italien sei 
ein Hauptziel der britischen Politik geworden, wofür der 
Premierminister selbst eine besondere Verantwortung über 
nommen habe. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H. Berlik 