
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Februar 
Nr. 
181 
Beileid Funks zum Tode des Staatsrat Eberhardt. 
Berlin, 1. Februar. Reichswirtschaftsminister Reichs- 
Vankpräsident Funk hat dem Gauleiter Reichsstatthalter 
Sankel sein aufrichtiges Beileid zu dem schweren Verlust 
ausgesprochen, den das Land Thüringen durch den tra 
gischen Tod des Gauwirtschaftsberaters Staatsrat Eber 
hard t erlitten hat. 
Neuer Präsident des Werberates der deutscheu Wirtschaft. 
Berlin, 1. Februar. Der bisherige stellvertretende Prä 
sident des Werberats der deutschen Wirtschaft, Ministerial 
rat Professor Dr. Heinrich Hunke, der schon an den Vor 
arbeiten zur Errichtung des Werberats und an der Reorga 
nisation des gesamten Werbewesens maßgebend beteiligt 
war und als ein hervorragender Fachmann auf diesem Ge 
biete gilt, ist nach dem Ausscheiden von Ministerialdirektor 
i. e. R. Reichard zum Präsidenten des Werberats der 
deutschen Wirtschaft ernannt worden. 
Reichsminister Dr. Goebbels führte ihn am Mitt 
woch im Beisein von Staatssekretär Hanke selbst in sein 
neues Amt ein. Er ließ sich bei dieser Gelegenheit die Ab 
teilungsleiter und Hauptreferenten des Werberats der deut 
schen Wirtschast vorstellen und unterrichtete sich im einzel 
nen über den augenblicklichen Stand und über die Methoden 
ihrer Arbeit. 
Italiens Führungsanspruch im Mittelmeer. 
Berlin, 1» Februar. Der bekannte italienische Publizist 
Virginio G ayda äußert sich in einem ausführlichen Auf 
satz zur Politik Italiens im Mittelmeer. Gayda unterstreicht 
Zunächst die beherrschende internationale Bedeutung, die 
nicht allein von den Uferstaaten, sondern auch von allen an 
deren See-, Wirtschafts- und Kolonialmächten empfunden 
wird. 
„Unter diesen Mächten steht in erster Linie Deutschland 
mit der wachsenden Ausweitung seiner weltwirtschaftlichen 
Interessen und seinen kolonialen Ansprüchen, die in abseh 
barer Zeit in irgendeiner Form befriedigt werden. Anderer 
seits muß Italien im Mittelmeer dem Schauplatz feines 
gesamten nationalen Lebens und einzigen Zugang zum Im 
perium hier die Befriedigung aller seiner lebensnotwen 
digen Interessen finden. 
„Das Mittelmeer ist heute nicht nur die Basis des 
Lebens der italienischen Nation, sondern es ist auch die 
Straße ihres Imperiums zum Roten Meer, noch chel wich 
tiger als für Frankreich und England, die entlang ihren 
Atlantikbüsten die Verbindungen zu ihren Weltreichen 
außerhalb des Mittelmeeres, wenn auch mit größerem Zeit 
aufwand für den Seeweg, aufrechterhalten können." 
Gayda befaßt sich dann mit der aktuellen Frage der 
s r a n Z ö s i s ch e n M i t t e I' m e e r p o l i t i k. Er gibt einen 
Ueberblick über den langjährigen italienisch-französischen 
Gegensatz und stellt fest, daß wegen Frankreichs Nicht-., 
erfüllung der übernommenen Verpflichtung, durch ein beson 
deres Abkommen die Frage der Italiener in Tunis zu re 
geln, das italienisch-französische Abkommen heute juristisch 
nicht vorhanden sei. Frankreich habe sein geschriebenes 
Wort verraten, als es jener offensichtlichen Kriegsaktion 
gegen Italien, den Sanktionen, zustimmte, obgleich es durch 
ein geheimes diplomatisches Schriftstück verpflichtet war, 
keinerlei feindselige Handlungen gegen die italienische Ak 
tion in Abessinien zu unternehmen. 
. Weiter erinnert Gayda an Frankreichs Verbindungsweg 
über das Mittelmeer zu dessen afrikanischem Imperium mit 
feinem Menschenreichtum an Bewaffneten, die in-Europa 
gegen Deutschland . und Italien eingesetzt werden sollen. 
Während des Weltkrieges habe Frankreich eine halbe Mil 
lion schwarzer Krieger und 200 000 Arbeiter für militärische 
Zwecke von Afrika nach Europa herübergeschafft und es 
rechne im Falle eines neuen Krieges damit, Millionen 
aus seinen 20 Millionen Eingeborenen Zu rekrutieren und 
nach Europa Herllberzilschaffen. 
Der Ehrentast der Faschistischen Miliz. 
Rem, 1. Februar. Im Mittelpunkt der zahlreichen Ver 
anstaltungen, die anläßlich des 16. Jahrestages der faschisti 
schen Miliz in ganz Italien durchgeführt werden, standen 
am Mlttwoch vormittag die großen militärischen Veranstal 
tungen in der italienischen Hauptstadt, zu denen auf Ein 
ladung des Duce eine offizielle Abordnung der SA. unter 
Führung des Stabschefs Lutze nach Rom gekommen war. 
Eine eindrucksvolle Feier vor dem Grabmal des Unbe 
kannten Soldaten bildete den Auftakt zu diesem Ehrentag 
der faschistischen Miliz. In Anwesenheit stärkerer Abtei 
lungen der Wehrmacht, der Kriegsteiln'ehmerverbände, der 
Teilnehmer am abessinischen Feldzug und der Spanien- 
Freiwilligen sowie von M 6l)l) auf der Piazza Venezia mit 
ihren Fahnen angetretenen Schwarzhemden aus allen Pro 
vinzen nahm M u ssolini als Oberster Kommandierender 
der faschistischen Miliz die Auszetchnung der Familien von 
in Afrika und Spanien gefallenen Legionären vor. An 
schließend begab sich der Duee in Begleitung von Stabschef 
Lutze und sämtlicher führender Männer des faschistischen 
Regimes in den Ehrensaal des Nationaldenkmals. 
Den Abschluß des Vormittags bildete die große Parade 
auf der Via Nazionale. Kurz vor 11 Uhr verkündete stür 
mischer .Jubel die Ankunft des Duce, der sich unter immer 
neuen begeisterten Kundgebungen auf die Ehrentribüne vor 
der großen Ausstellungshalle begab, um von hier aus, zu 
sammen mit dem Stabschef der SA., die über einstündige 
Parade abzunehmen. 
Motorisierte Straßenmiliz auf blauen Motorrädern in 
genau ausgerichteter Linie eröffnete unter dem Dröhnen der 
Motore die Parade, gefolgt von Abteilungen Verwundeter 
des Weltkriegs und der faschistischen Revolution, Teilneh 
mern am abessinischen Feldzug und mit besonderer Herzlich 
keit begrüßten Spanien-Freiwilligen. Abteilungen der Ma 
rine, der Luftwaffe und der Formationen des Landheeres 
leiteten über zu den unübersehbaren Reihen der Angehöri 
gen der faschistischen Miliz, die in strammem Paradeschritt, 
dem „Passo Romano", vorüberzogen. 
Die Feier am Grabmal des Unbekannten Soldaten wie 
die große Parade wurden zu einem eindrucksvollen Schau 
spiel militärischer Disziplin und Macht, das von der hervor 
ragenden Ausbildung und Schlagkraft der faschistischen Mi 
liz Zeugnis ablegte und auch bei den deutschen Ehrengästen 
lebhafte Bewunderung und Anerkennung hervorrief. 
Die Zwischenfälle in Brüssel. 
Brüssel, 1. Februar. Die am Dienstag infolge beabsich 
tigter Kundgebungen einiger Frontkämpfergruppen wegen 
der Ernennung des flämischen Professors Martens zum 
Akademiemitglied durchgeführte militärische Besetzung des 
Regierungsviertels ist erst um Mitternacht aufgehoben wor 
den. Auch das Haus des Ministerpräsidenten wurde von 
Gendarmen bewacht. 
Der gesamte Verkehr in den Straßen des Regierungs 
viertels war am Dienstagabend vollständig unterbrochen. 
Auch harmlose Fußgänger durften die Bannmeile des par 
lamentarischen Bezirkes und des Königspalastes nicht über 
schreiten. Die Maßnahmen erweckten den Eindruck eines 
Belagerungszustandes. 
Die Versuche von Frontkämpfergruppen, an verschiedenen 
Stellen die Sperrketten zu durchdringen, schlugen fehl. 
Ebensowenig vermochte eine Gruppe in ein Kaffeehaus der 
Altstadt, wo Ministerpräsident Spaakzu Abend aß, einzu 
dringen. Die Demonstranten brachten Schmährufe auf 
Spaak sowie die Forderung auf Demission zum Ausdruck 
und wurden von den Gendarmen mit Gewehrkolben zurück 
geschlagen. 
Einer der Frontkämpfer warf sich vor einen königlichen 
Hofwagen, der zu einer Theateraufführung fuhr, und ver 
langte den König zu sprechen. Als der König selbst vorbei 
fuhr, wurde er mit Beifallsrufen begrüßt. 
Später kam es in der Nähe der St. Gudula-Kathedrale 
zu einem weiteren Versuch, die Sperrkette zu durchbrechen. 
Berittene Gendarmen machten von ihren Gewehrkolben Ge 
brauch und verletzten dabei den Präsidenten des Kviegsfrei- 
Willigen-Verbandes, Dewit. 
Das Gesetz über die zweijährige Dienstzeit verlängert. 
Paris, I.Februar. In der Kammer beantragte die 
Regierung am Dienstagabend sofortige sofortige Aussprache 
über die Verlängerung des Gesetzes über die zweijährige 
Dienstzeit. Das Haus nahm den Entwurf an. 
Das Gesetz sieht u. a. vor, daß die Bestimmungen des 
Gesetzes vom 17. März 1937 (zweijährige Dienstzeit für die 
rekrutenarmen Jährgänge) auch aus die Kontingente aus 
gedehnt werden, die 1940 und in den folgenden Jahren ein 
gezogen werden. 
Der Verteidigungsminister kann allmählich das Einbe 
rusungsalter der Rekruten wieder aus 21 Jahre heraufsetzen 
und die jährlich einzuberufenden jungen Männer zu dem 
Zeitpunkt einziehen lassen, der am zweckmäßigsten erscheint. 
Es wird serner ermächtigt, gewisse vorzeitige Entlassungen 
vorzunehmen, so besonders bei kinderreichen Familien 
vätern. 
Die Kammer verabschiedete ferner eine von der Regie 
rung eingebrachte Gesetzesvorlage,. die die bisher übliche 
Zahl der Reservistenübungen (vier Perioden) beliebig ver 
mehren läßt, ohne, jedoch die Gesamtdauer der Hebungen 
von neun oder zehn Wochen zu überschreiten. Die bisher 
freiwillige Beteiligung von Reserveoffizieren und Unter 
offizieren an Aüsbildungskursen ist in Zukunft obliga 
torisch. 
Großangelegter jüdischer Börsencoup in London? 
London, 1. Februar. Die große Sensation für die ge 
samte Frühpresse Londons bildet die lebhafte Umsatztätig 
keit und das überraschend schnelle Anziehen fast aller Werte 
an der Londoner und ebenso an der New Jorker Börse. 
Sämtliche Blätter melden, daß sofort nach Eröffnung der 
Börse eine außerordentlich rege und in diesem Umfange 
völlig unerwartete Kauftätigkeit einsetzte. Sprunghaft gin 
gen die Kurse für die gehandelten Werte in die Höhe. 
Man rechnet damit, daß die gesamten Preissteige 
rungen Hunderte von Millionen Pfund aus 
gemacht haben. Allein für die Londoner City wird der Ge 
winn, den die Führer-Rede ausgelöst hat, auf einige hun 
dert Millionen geschätzt. 
Die Bank- und Börsengeschäfte, so schreiben die Blätter 
weiter, sollen bereits in der Nacht sofort nach der denk 
würdigen Reichstagsrede mobilisiert worden sein. In 
führenden Kreisen der Londoner City vertritt man die 
Auffassung, daß die hysterische Erregung der letzten Tage 
ebenso wie die Krisenstimmung und die Kriegspsychose auf 
gerissene Börsen Manöver jüdischer Kreise ans 
New Jork Zurückzuführen seien. 
In der vorigen Woche, als die Tatsache der bevorstehen 
den Rede des Führers bekannt wurde, setzte die New 
Norker Presse mit allgemeiner Panikmache ein. 
Zwangsläufig traten' damit schwere Kursverluste an den 
Börsen Londons und New Jorks ein. Angeblich sollen die 
gleichen jüdischen Kreise, die die Kriegshetze inszenierten, 
dann erfahren haben, daß die Rede eine Entspannung und 
Beruhigung auslösen werde, die naturgemäß Kurserhöhun 
gen im Gefolge hätten. Daraufhin begann dann am Diens 
tag bezw. schon in der Nacht zum Dienstag das Geschäft. 
Es erweist sich auch hier, daß Politik und Geschäft in 
den westlichen Demokratien engere Bindungen eingegangen 
sind, als man gemeinhin glauben will. 
Neue englische Anleihe für Cbina? 
London, 1. Februar. Innenminister Lord Zetland 
hielt am Dienstag in London eine Rede, in der er sagte, er 
zweifle nicht, daß das Parlament China eine Anleihe ge 
während werde: Die britische Regierung erwäge Zur Zeit 
die Methoden, die er allerdings nicht bekanntgeben könne, 
um China Unterstützung angedeihen Zu lassen. Im übrigen 
verteidigte Lord Zetland die bisher von der Negierung ver 
folgte Fernostpolitik. 
Rede des englischen Luftfahrtministers mit Hindernissen. 
London, I.Februar. Luftfahrtminister Sir Kingsley 
Wood erlebte am Dienstagabend eine recht unangenehme 
Ueberraschung, als er in einer Londoner Stadthalle reden 
wollte. Der Minister hatte kaum die einleitenden Sätze be 
endet, als er von einer Reihe junger Leute durch Zwischen 
rufe unterbrochen wurde. Kingsley Wood mußte fich 
schließlich hinsetzen, als die Zwischenrufer Lieder anstimm 
ten und Luftballons aufsteigen ließen. 
Auch ein zweiter Versuch, die Rede fortzusetzen, miß 
glückte. Als die „Sänger" gegen das Rednerpult vordräng 
ten und Anstalten zum Stürmen machten, geriet der Luft 
fahrtminister in eine derart peinliche Lage, daß er sich nicht 
mehr anders als durch Anstimmung der Nationalhymne 
retten konnte, was denn auch den erwünschten Erfolg hatte. 
Erst dann konnte der Minister seine Rede fortsetzen. 
Zur Führerrede bemerkte Kingsley Wood, daß man in 
London die Meinung Hitlers über die Notwendigkeit des 
Friedens teile. England sei der Freund aller und der Feind 
niemandes. 
Kingsley Wood machte schließlich die aufsehenerregende 
Mitteilung, daß der Haushaltsvoranschlag für die Luftfahrt 
allein im nächsten Jahre über 200 Millionen Pfund be 
tragen werde. 
Zeugnisse englischer Kolonialverwaltung. 
London, 1. Februar. Wie aus Georgetown (Britisch 
Guayana) gemeldet wird, haben namhafte Persönlichkeiteen 
eine Protestschrift an die Zur Zeit in Guayana weilende bri 
tische Untersuchungskommission gerichtet, in der es heißt: 
„Die Wohnverhältnisse sind eine Schmach für ein zwi 
lisiertes Land. Die Notlage der Arbeiter ist ein Scha n d 
fleck für den Namen Englands. Die Lage ist nicht mit 
der Doktrin der kolonialen Treuhändlerschast oder dem Be 
kenntnis Zum Christentum vereinbau." 
Die seit stangem in Britisch-Hinterindieen immer wie 
der ausbrechenden Unruhen nahmen am Dienstag in 
Rangun höchst bedrohliche Ausmaße an. Die Menge ging 
gegen den aus einer Jnspektionsfahrt befindlichen Poli 
zeikommissar vor. Als die Lage ständig schwieriger wurde 
und immer mehr Menschen sich ansammelten, feuerte die 
Polizei Schreckschüsse ab und ging schließlich mit Träne n 
gas und dem Gummiknüppel vor. Unter den Demon 
stranten befanden sich vor allem budhistische Priester und 
Frauen. 
Sowjetspanische Flüchtlinge eine Landplage. 
Kopenhagen, 1. Februar. Der Pariser Berichterstatter 
von Berlingske Tidende gibt eine Schilderung von den Er 
lebnissen, die die französische Bevölkerung mit den über die 
spanisch-französiiche Grenze flüchtenden Sowjetspaniern hat. 
Aus dem in voller Auslösung begriffenen katalanischen 
Heer schlichen sich Tausende in Frankreich ein und übten 
dort eine wahre Terror h e r r s ch a s t aus. Eine lange 
Reihe von räuberischen Ueber fällen auf einsam ge 
legene Höfe sei ihr verbrecherisches Werk. Die französische 
Bevölkerung dieses Bezirks habe sich, von einer durchaus 
verständlichen Panik ergriffen, mit Jagdflinten und Re 
volvern beewaffnet, um sich gegen die Räuber verteidigen zu 
können. 
In einer der letzten Nächte hätten wieder 10 solcher 
Banditen, Mitglieder der berüchtigten Terroristengruppe, 
auf deren Konto unzählige Morde in Spanien kämen, einen 
Hof nahe der Grenze überfallen und, als der Besitzer ihren 
Forderungen nach Essen nicht schnell genug nachzukommen 
schien, die Scheunen in Brand gesteckt. 
Auf einem anderen Hos sei die roh aus dem Schlaf ge 
rissene Besitzerin von dem Anführer der Bande mit den 
Worten bedroht worden, wenn sie sich nicht ein bißchen ' 
mit dem Essenmachen beeile, werde er sie wie einen Hund 
niederschießen; in Spanien habe er schon 32 von ihrer Art 
umgelegt. 
In einem Torf seien die Terroristen von Laden zu Laden 
gegangen und hätten überall die Kassen geplündert 
und die Warenvorräte geraubt, indem sie die In 
haber mit scharf geladenen Revolvern an jeder Verteidigung 
ihres Besitzes hinderten. 
Um die Bevölkerung gegen diese Verbrecher aus Sowjet 
spanien zu beschützen, sei das französische 15. Jnsanterie- 
Megiment und ein Husaren-Regiment au die Grenze abge 
gangen. 
Bei Boulou sei von den französischen Gendarmen ein so 
genannter „Leutnant" des katalanischen Heeres bei dem 
Versuch, unkontrolliert über die Grenze zu kommen, festge 
nommen worden. Die Untersuchung seines Gepäckes habe 
ergeben, daß der Wassersack, den er mit sich führte, nicht we 
niger als 1 Million Peseten enthielt, die er nach seinem 
eigenen Geständnis in Flgueras gestohlen hatte. 
So hätten auch die flüchtenden roten Bonzen die über 
aus wertvollen Sammlungen des Museums der spanistben 
Stadt Cobrenys an Juwelen, Gold und Silber, Gemälde 
von El Greco und anderen Meistern, über die Grenze ge 
bracht. Sie hätten sich überhaupt mehr dafür interessiert, 
ihren Raub in Sicherheit zu bringen, als den von ihnen 
prahlerisch angekündigten Widerstand gegen den Befrei 
ungsversuch der Truppen des Generals Franca zu organi 
sieren. 
Blutige Bilanz. 
Jerusalem, 1. Februar. Wie bereits gemeldet, büßten 
in Palästina im Januar 110 arabische Freiheitskämpfer ihr 
Leben ein, während 112 Araber verwundet wurden. Der 
Palestine-Post ist zu entnehmen, daß zu diesen 110 gefalle 
nen Arabern noch die Hinrichtungen hinzuzuzählen sind, und 
zwar sind von den 10 Arabern, die im Januar zum Tode 
verurteilt wurden, vier exekutiert worden. 
Wie das Blatt weiter berichtet, sind in der gleichen Zeit 
45 Juden getötet und verwundet worden, während sich die 
britischen Verluste aus 62 Tote und Verwündete belaufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkdpff. Kexsin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni.b. H., Berlik. 