
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin. 
Dienstag. 9. Mai 
Nr. 
731 
s. Jahrg. 
1939 
Rosenberg über „Die andere Revolution". 
Berlin, 8. Mai. Der Gau Berlin der NSDAP, veran 
staltete am Montagabend im Sportpalast eine Großkund 
gebung, die ihre besondere Bedeutung durch eine Rede des 
Herausgebers des „Völkischen Beobachters", Reichsleiters 
Rosenberg, über das Thema „Die andere Revolution" 
erhielt. 
Der Reichsleiter führte dabei u. a. aus: 
„Wenn am 14. Juli der 15V. Geburtstag der französi 
schen Revolution begangen wird, so darf man sicher sein, 
daß die sogenannte demokratische Welt hier noch einmal 
eine riesige Weltagitation aufmacht, um die Herrlichkeiten 
der Weltdemokratien zu demonstrieren. Aber es scheint uns, 
daß gerade das schon aufdringlich einsehende Freudenge 
läute nur ein Grabesläuten über ein untergehendes 
Zeitalter ist. Denn was einmal Hochschwung und revolutio 
näres Absterben eines unerträglichen Zustandes war, wie 
im 18. Jahrhundert, ist in alle Niederungen eines 
entarteten sozial-politischen Lebens hinabgestiegen. 
„Mit der Judenemanzipation begann der 
Verrat an Europa, und die Negeremanzipa 
tion, die heute grundsätzlich zugestanden ist und bereits 
durch schwarze Staatssekretäre symbolisiert wird, ist ein 
neuer Schritt, der, wenn er weitere politische Ergebnisse 
zeitigen Wird, den Untergang einer ganzen großen 
Kultur herbeiführen muß. 
„Das 18. Jahrhundert hatte die Macht, morsch gewor 
dene Bindungen zu zerstören, es fehlte ihm aber die 
schöpferische Kraft, neue Bindungen für das euro 
päische Leben zu schaffen. Wo Bindungen trotzdem vor 
handen waren, waren sie nicht die Ergebnisse des demokra 
tischen Denkens, sondern Wirkungen von Traditionen, die 
weit tiefer in die Vergangenheit hineinreichten. 
„Heute stehen wir aber vor der einen ebenso schon ge 
schichtlichen Tatsache, daß zwar viele Regierende sich noch 
auf diese Gedankenwelt von 1789 berufen, daß aber Millio 
nen und Abermillionen die Altäre der Demo 
kratie verlassen und entweder sich der Verzweiflung 
in die Arme geworfen haben oder, vielleicht unbewußt 
suchend, nach neuen, stärkeren Gesetzen des Daseins Aus 
schau halten. Diese heute von so vielen empfundene Tat 
sache bedeutet, daß die Demokratie, die einmal eine Auto 
rität gewesen war, eine solche nicht mehr besitzt und daß 
immer mehr Völker den Glauben an die rettende und ord 
nende Kraft der Demokratie endgültig zu verlieren be 
ginnen. 
„Einmal wurde der demokratische Gedanke in geradezu 
weltpolitischem Maßstab auf seine entscheidende 
Probe gestellt. Das war 1919 in Versailles! Deutschland 
war durch Verrat zerbrochen. In der Hand der Minister 
präsidenten der sogenannten demokratischen Staaten lag 
tatsächlich die ganze Macht der Welt. Wenn je, so hatten 
hier große Staatsmänner die Möglichkeit, einem ganzen 
Kontinent Gerechtigkeit und zukunftsmögliches Leben zu 
garantieren und weise Entschlüsse auch durchzusetzen, eben 
jene „Freiheit der Völker", jene „Grundlage der ganzen 
Zivilisation", die „Menschenrechte", von denen die Pariser 
Agitation heute als von den großen Ideen der „großen Re 
volution" spricht. 
„Was hatten die großen Demokratien, als sie die Völker 
Zum Kriege gegen Deutschland hetzten, der Welt versprochen? 
Sie hatten erklärt, daß dieser Krieg der letzte sei und daß 
nach dem Siege der Weltdemokratie Friede und Wohl 
stand bei allen Völkern einziehen würde. An diese Ideen 
wurde geglaubt, und es gelang der feindlichen Agitation 
selbst bei vielen in Deutschland, das doch angegriffen 
wurde, den Glauben an die Ehrlichkeit der Absichten und an 
die Möglichkeit dieser Kriegsziele zu erwecken. 
„In Wirklichkeit aber stand hinter diesen gleisnerischen 
Phrasen eine skrupellose kapitalistische Welt, 
die sich gelegentlich offen und zynisch über die wahre 
Triebfeder dieses Krieges aussprach. Die Worte des 
jüdisch-amerikanischen Journalisten Isaak Mar Kus 
sohn, der während des Krieges auf einem Bankett sagte: 
im Kriege sei das geschäftliche Unternehmen das 
großartigste, und Amerika sei stolz auf die Geschäfts 
lage, die es erlebe, werden für immer ein furchtbares 
Symbol des wahren Geistes bleiben, in dem dieser Welt 
krieg gegen Deutschland geführt wurde. 
„Wenn heute vom gleichen amerikanischen Kontinent 
wieder die gleichen gleisnerischen Phrasen von WeltkMur 
und Weltfrieden ertönen, so wissen wir, daß das alles dem 
gleichen skupellosen Profitgeist entspringt wie damals 1917. 
Amerika trat 1917 in den Krieg ein, aber schon 1915 hatten 
sich die Komitees gebildet, um die gesamte Kriegsorgani 
sation und 'Kriegswirtschaft vorzubereiten und in ihre 
Hände zu nehmen. An ihrer Spitze stand der Jude Bernhard 
Baruch, der eigentliche Wirtschaftsdiktator der Vereinig 
ten Staaten unter dem Präsidenten Wilson. 
„Das größte Gleichnis dafür, was man von den heutigen 
heuchlerischen Phrasen aus Amerika zu halten hat, liegt 
wohl darin, daß es derselbe Jude Bernhard 
Baruch ist, dererneutzu den politischen Führern Nord- 
Amerikas gehört, und der entscheidende Ratgeber 
der verantwortlichen Stellen ist. Durch seine Hände geht 
wieder eine große Organisationsarbeit, um den jüdischen 
und anderen Kapitalisten ein neues ungeheures 
Kriegsgeschäft hereinzubringen. 
„Rund 11 Millionen Arbeitslose zählt eines der reichsten 
Länder der Welt. Zwölf Milliarden Dollars sind dem ame 
rikanischen Volk in den letzten Jahren abgenommen worden 
mit dem Versprechen, diese soziale Not zu überwinden. Die 
Zahl der amerikanischen Arbeitslosen ist aber unter Bern 
hard Varuch, frankfurter und Genossen nicht geringer, son 
dern größer geworden. Von den 12 Milliarden Dollars aber 
weiß die amerikanische Nation heute noch nicht, wo sie ge 
blieben sind. Die Juden durchsetzen das Leben und die Presse 
derart, daß die wahre Meinung des anständigen amerika 
nischen Volkes nur sehrselten durchdringen kann. 
„Wir wußten, daß der nationalsozialistische Sieg 1933 
über die Schande von Versailles uns einen geradezu tob 
süchtigen Haß aus der übrigen Welt zutragen würde. 
Schritt für Schritt mußte die Freiheit des deutschen 
Volkes jenen Mächten abgerungen werden, die heute bom 
bastisch von der Freiheit der Völker als der Grundlage ihrer 
Weltanschauung und Politik sprechen. Und von einer welt 
geschichtlichen Symbolik ist es, daß jene internationalen 
Mächte, die Deutschland nahezu in den Abgrund gestoßen 
hatten, in diesen Weltdemokratien erneut an der 
Arbeit sind, um dieses früher so erfolgreiche Geschäft der 
Jdeenfälschung weiter zu betreiben. 
„Wenn wir gerade in diesen Wochen eine erneute, gerade 
zu hyster i s ch e Angriffswut gegen das national 
sozialistische Deutsche Reich feststellen können, so steht unserer 
Ueberzeugung nach hinter allen politischen und sogenann 
ten moralischen Argumenten offenbar doch das Gefühl, daß 
die Weltanschauung, aus der die Demokratien sich gründen, 
heute schwer erschüttert, zum Teil schon sichtbar zersprun 
gen ist, obwohl der Nationalsozialismus darauf bedacht 
ist, sich nicht in einen internationalen „nationalsozia 
listischen" Bund Zu verwandeln! Die herrschenden Persön 
lichkeiten fühlen sich durch das neue Leben ideologisch 
angegriffen und fürchten, deutlich herausgesagt, daß 
mit dem Schwinden des Glaubens an ihre Ideologie 
auch ihre eigene Machtstellung zerschmettert werden 
könnte. 
„Denn die verschiedenen Staatsmäner sind Führer be 
stimmter politischer Parteien oder Parteigruppen. Diese 
Parteien verkünden ein bestimmtes Programm. Mit Hilfe 
dieser Programme sind die heutigen Parteiführer in die 
staatliche Exekutive hinemgerückt und haben das Gefühl, 
daß, wenn der Glaube an die von ihnen gepredigte Lehre 
dahinschwinden sollte, ihre ganze geistige und politische 
Existenz sich in Nichts auflösen müßte. Man sieht 
zwar die ungeheuren sozialen Nöte die 11 Millionen 
Arbeitslosen der Vereinigten Staaten allein sind schon Sym 
bol dafür —; trotzdem verkündet man noch immer die alten 
Rezepte der politischen Alchimie. 
„Und weil die Herren die innere Ohnmacht ihrer 
geistigen Haltung instinktiv empfinden, setzt dieser Komplex 
nach außen sich in ein hysterisch gewordenes Geschrei gegen 
über jenen Staaten um, die eine innere Erneuerung und 
staatliche Wiedergeburt gelehrt und auch in der Tat bereits 
verwirklicht, d. h. die jene Probleme gelöst haben, vor denen 
die reichsten Staaten der Welt noch immer hilflos dastehen. 
„Die Menschen, die so handgreiflich eine absterbende Ver 
gangenheit verkörpern, haben nun dabei noch die Anmaßung, 
ihre alte Gedankenwelt mit Europa und der Menschheit 
überhaupt gleichzusetzen. Sie vergessen dabei, daß es eine 
andere Schicksalsauffassung, ein ganz anderes Weltbild gibt 
als jenes, in dessen Banne die Völker des europäischen 
Westens in den letzten Jahrhunderten aufgewachsen sind. 
„Man darf sagen, daß die beiden westlichen Demokratien 
nahezu 400 Jahre das Schicksal Europas durch ihr Dasein 
verkörpert sahen, weil die Völker im Westen über die Oze 
ane hinweg gleichsam dieses Europa vor der ganzen Welt 
sichtbar darstellten. Fragt man sich, wie das gekommen ist, 
so wird damit ein wichtigstes Problem der geschichtlichen 
Entwicklung aufgerollt, zugleich aber steht damit auch die 
Idee Europa im Mittelpunkt der Entscheidung. 
„In dem riesigen amerikanischen Raum wächst nun eine 
Ausfassung von Staat, Lebensform und Welt heran, die sich 
heute dreist anmaßt, vorbildlich auch für die Europäer 
zu sein. Um diese Räume einst Zu erobern, brauchte es 
Abenteurematuren, auf sich selbst gestellte wagemutige 
Charaktere. Nach und nach wurden jedoch diese großen 
Räume ausgefüllt. Das heißt: das Problem des Staates 
beginnt um die Wende des 2V. Jahrhunderts deutlich auf 
zutreten. Dieses Problem ist in den Vereinigten Staaten 
aber bis auf heute noch in seiner ganzen Wucht nicht ver 
standen worden. Noch immer wiederholt und lehrt man die 
absolute Freiheit der Pionierzeit und muß innerlich doch zu 
geben, daß eben diese Freiheit längst in die skrupellose Aus 
plünderung durch ein kapitalistisches Räubertum verwandelt 
worden ist. 
„Und in unseren Tagen vollzieht sich wieder eine ent 
scheidende Wende! Wir können sie dahin kennzeichnen, daß 
das Schicksal Europas von der Peripherie, von wo aus es 
4W Jahre vertreten wurde, wieder seinen Schwerpunkt im 
eigentlichen Kontinent gefunden hat. Das wahre Herz 
Europas schlägt wieder: Deutschland! Die natio 
nalsozialistische Bewegung hat dieses Herz erneut mit Blut 
durchflutet und zum Schlagen gebracht. 
„Das weitere Symbolische aber an dieser Tatsache ist 
folgendes: Das Deutsche Reich war einmal eine Macht, die 
geachtet war von Palermo bis zur Marienburg. Dieses 
Reich zerbröckelte im Laufe der jahrhundertelangen Ausein- 
Andersetzungen zwischen Kaisern und Päpsten, Fürsten und 
Bischöfen. Das Zweite Reich entstand; nach dessen Zu 
sammenbruch wurde in der Stunde einer großen Wieder 
geburt die Ostmark und das Sudetenland dem Dritten 
Reich eingefügt: das Protektorat über Böhmen und 
Mähren stellte einen geschichtlichen Zustand wieder her, wie 
das Schicksal ihn bereits vor tausend Jahren erzwungen 
hatte, als der Herzog Wenzel den deutschen König um seinen 
Schutz bat und es ein Großbritannien und eine englische 
Sprache überhaupt noch nicht gab. 
„Und im Süden, auf der italienischen Halbinsel, ist 
gleichzeitig und selbständig ein starkes nationales Italien 
entstanden, das in engster Zusammenarbeit mit dem Ger 
manentum heute ebenfalls Europa vor dem demokratischen 
Zerfall schirmt. Geographisch gesehen, steht also erneut 
Europa als politisch ähnlich geformter 
Block wie in der großen deutschen Kaiserzeit und hat die 
Aufgabe, unseren Erdteil und seine Kultur ebenso zu 
schützen wie dieses. 
„Der scheinbar ewige Kampf zwischen Germanen 
und Romanen ist damit beendigt und einer schöpfe 
rischen Zusa m m enarbeit gewichen. Es bedeutet des 
halb einen weltpolitischenJrrweg, daß die führen 
den Persönlichkeiten des demokratischen Westens diese wahr 
haft historische Stunde nicht begreisen und 
daß eine riesengroße Zeit dort bisher nur kleine Menschen 
vorgefunden hat. 
„Was heute entsteht, ganz gleich, ob die absterben 
den Randstaatenpolitiker es glauben oder nicht, ist der Be 
ginn einer Selbstbesinnung und Neuordnung 
Europas. Diese Neuordnung ist nicht plötzlich überliefe-- 
rungslos entstanden, sondern reicht mit ihren Wurzeln in 
ein jahrtausendaltes Schicksal hinein. 
„Wir glauben, daß diese Gedanken, repräsentiert und 
durchgeführt durch einen großen Staat, auch anregend für 
die zahlenmäßig kleinen Völker sein können, die vielleicht 
dank der fortgeschrittenen Zersetzung durch die demokra 
tischen Mächte von sich aus nicht mehr allein die Kraft auf 
bringen würden, die Verseuchung ihres Lebens zu über 
winden. Denn nicht nur Krankheiten stecken an, bisweilen 
vermag auch die Gesundheit lebensfördernde Kräfte über 
den eigenen Organismus hinaus auszustrahlen. 
„So glaubt das deutsche Volk, heute an einer großen 
Wende seiner eigenen und der europäischen Geschichte zu 
stehen. Es kann nicht mehr anerkennen, daß die Ge 
schäftsinteressen der Grenz st aaten am 
Ozean sich mit dem Schicksal Europas identifizieren dür 
fen, sondern es stellt fest, daß das eigentliche Europa zwi 
schen Ostsee und Mittelmeer wieder seine Rechte 
angemeldet hat. 
„Und deshalb erscheint uns die Entwicklung des deut 
schen Volkes nicht mehr erfaßbar durch eine preußische 
oder österreichische Betrachtung, nicht mehr gekenn 
zeichnet als eine protestantische oder katholische 
Wertung, nicht mehr dargestellt als Kampf zwischen Dyna 
stien oder Klassen, sondern nur als eine große deutsche 
Vergangenheit. 
„Wenn man die gesamte Weltsituation also heute prüft, 
dann kann aus der ganzen Lage nur eine einzige harte 
Konsequenz gezogen werden: Ein altes Zeitalter geht 
seinem Ende entgegen, und eine neue Zeit ist aufstanden 
mit großen Fragen, die man nicht mit den alten Antworten 
erledigen kann. Wer dieser Zeit gewachsen sein will, muß 
sich darüber klar werden, daß sie auch eine neue Anschauung 
der Welt fordert." 
Reichsautobahn durch die Zentralalpen! 
Villach, 8. Mai. Mit dem Spatenstich zur Reichsauto 
bahnstrecke Klagenfurt-Salzburg durch den Generalinspek 
tor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, und den 
stellvertretenden Gauleiter von Kärnten, Kutschern, 
wurde in der Nähe von Villach der Bau einer Gebirgs - 
straße in Angrlff genommen, die die gewaltigste Straßen 
anlage der Welt sein wird. Ungeheure Schwierigkeiten wer 
den zu überwinden sein, gilt es doch die Hauptzüge der Zen 
tralalpen an zwei Punkten zu überqueren. Sozialistische Tat 
kraft wird sie meistern. 
1W Attentate in England in knapp 4 Monaten. 
London, 8. Mai. Auf Anfrage gab Unterstaatssekretär 
Peake im Unterhaus bekannt, daß es in der Zeit vom 
16. Januar bis zum 5. Mai zu insgesamt 160 Attentaten 
oder Attentatsversuchen gekommen sei, die sämtlich der 
irischen republikanischen Armee zugeschrieben würden. 
Insgesamt seien 38 Personen in Zusammenhang mit 
diesen Anschlägen verhaftet worden. Die Höhe des angerich 
teten Schadens sei noch nicht bekannt. 
Nunmehr auch Litwinow-Finkelsteins Bilder entfernt. 
Warschau, 8. Mai. Die Polnische Telegraphen- 
Agentur macht in einer Meldung aus Moskau darauf 
aufmerksam, daß die Bilder Litwinow-Finkel 
sie ins, die bis zum Sonnabend noch in den Räumen des 
Außenkommissariats angebracht waren, jetzt entfernt 
worden feien. In dreser Maßnahme sei Wohl eine Bestäti 
gung dafür zu erblicken, daß er vollends in Ungnade ge 
fallen sei. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur erinnert daran, daß 
man die Bilder Jeschows noch seiner Absetzung vom Posten 
des Innen- und GPU.-Kommissars noch monatelang in den 
sowjetrussischen Aemtern sehen konnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 