
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag» 22. Juli 
Nr. 
997 
Internationale Flugveranstaltung Zürich. 
Berlin, 22. Juli. Vom 23. Juli bis zum 1. August fin 
det zum vierten Male das Internationale Flug 
meeting Zürich statt, das seit 1922 alle fünf Jahre 
durchgeführt wird und das diesmal aufgrund der ausge 
schriebenen Konkurrenzen und der hierfür vorliegenden 
Nennungen als der bedeutendste internationale fliegerische 
Wettbewerb des Jahres 1937 angesehen werden muß. Auf 
dem neutralen schweizerischen Boden werden sich Flieger von 
elf Nationen treffen. 
Was diese Veranstaltung jedoch für Deutschland beson 
ders hervorhebt, ist die Tatsache der erstmaligen Be 
teiligung der deutschen Luftwaffe an einem 
derartigen internationalen Wettbewerb. 
Auf einem Sternflug nach dem Züricher Flughafen 
Dübendorf am Eröffnungstage, zu dem deutscherseits 14 
Flugzeuge, darunter neun vom Nationalsozialistischen Flie 
gerkorps, gemeldet sind, folgen weitere sieben Konkurrenzen. 
An dem Kunstflugwettbewerb nehmen sechs der 
besten deutschen Kunstflieger und -Fliegerinnen, nämlich 
Graf Hagenburg, Stör, Achgelis, Benitz, Liesel 
Bach und Vera von Büsing, teil. 
Für die Konkurrenz für Sport- und Tourenflugzeuge, 
die sich aus einer technisch-fliegerischen Vorprüfung und 
einem Zuverlässigkeitsflug zusammensetzt, sind sechs deutsche 
Besatzungen, meist vom NSFK., startbereit. Die Steig- und 
Sturzflugkonkurrenz bedeutet eine Neuerung nicht nur für 
Zürich, sondern für sämtliche bisher durchgeführten Veran 
staltungen. Zwei neue deutsche Muster, der Jagdeinsitzer der 
Bayerischen Flugzeugwerke BF 199 und der Kampfeinsitzer 
Henschel Hs 123, vertreten hier die deutschen Farben. 
In einem Geschwindigkeitswettbewerb über eine Rund 
ftrecke geht der Chef des Technischen Amtes der Luftwaffe 
im Reichsluftfahrtminifterium, Generalmajor Udet, mit 
einer BF 199 ins Rennen. 
Während auf dem letzten Züricher Meeting 1932 nur die 
deutsche Zivilluftfahrt bei dem traditionellen Alpenflug ver 
treten sein konnte, hat sich in diesem Jahr nach der Wiederer 
richtung der deutschen Wehrfreiheit zur Luft auch die deut 
sche Luftwaffe gemeldet. 1932 errangen Flugkapitän 
Polte und Direktor Milch von der Deutschen Lufthansa 
mit einer Junkers Ju 32 den Sieg. 1937 wird die gleiche 
Besatzung, Major Polte und der Staatssekretär der Luft 
fahrt, General der Flieger Milch, mit zwei Begleitern am 
Start sein. Außerdem sind hier in der Kategorie der Ein 
sitzer General Udet und Major Seidemann und in der 
Patrouillen-Konkurrenz eine Dreier-Staffel der Luftwaffe 
gemeldet. Während Deutschland an einem Höhenflug und 
an einem Staffelkunstflug nicht beteiligt ist, wird es zu dem 
Programm durch zwei Sondervorführungen beitragen. 
General Udet wird eine Fieseler 136 vorfliegen und Flug 
kapitän Hanna Reit s ch wird ihre Kunst im Segelflug 
zeigen. 
Dem Ehrenkomitee, an dessen Spitze der schweize 
rische Bundespräsident steht, gehört deutscherseits der Präsi 
dent des Aero-Clubs, von Gronau, an. Der Aero-Clüb 
der Schweiz unter seinem Präsidenten, Oberst Messmer, 
und das Organisationskomitee unter dem Vorsitz des Waf 
fenchefs der schweizerischen Fliegertruppe, Oberstdivisionär 
Bandi, haben es verstanden, ein außergewöhnlich reich 
haltiges und interessantes Wettbewerbsprogramm aufzu 
stellen, dem Deutschland durch seine zahlreiche Beteiligung 
eindrucksvoll seine Anerkennung entgegenbringt. 
Der dritte Staatsbesuch italienischer Jugend. 
Frankfurt a. M., 22. Juli. Den 450 Avantguar - 
disten , die heute früh in einem Sonderzug aus Rom in 
Frankfurt eintrafen, wurde von Partei und HJ. ein 
herzlicher Empfang bereitet. Auf dem Römerberg begrüßte 
Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger die Gäste der 
befreundeten Nation. Er forderte die italienische Jugend 
auf, sich von der Arbeit ihrer deutschen Kameraden zu über 
zeugen. . 
Der Führer der Avantguardisten, Centurione Bandim, 
dankte dem Gauleiter für den Empfang und stellte ihm die 
450 Avantguardisten vor. Sie feien nach Deutschland gekom 
men in der Ueberzeugung, daß eine wirkliche Verständigung 
nur über die Jugend möglich sei. Wenn die Avantguardisten 
nach Italien zurückkehrten, würden sie die hier gewonnenen 
Eindrücke weitergeben und so zu einer besseren Verständi 
gung beitragen. 
Im Namen des Reichsjugendführers von Schirach 
begrüßte Gebietsführer Brandt die italienische Jugend. Es 
sei in den deutschen Städten schon bald ein gewohntes Bild, 
ihre Kolonnen zu sehen. Man wisse in Deutschland und in 
Italien, daß die Jugend der beiden Völker zueinander fin 
den müsse. Auf neuen Wegen, nicht in Reden und offiziellen 
Empfängen, sondern bei der Arbeit und im Dienst wollten 
sie sich kennen lernen. 
Zum Schluß spielte die Kapelle die Nationalhymnen 
beider Nationen, dann marschierten die Avantugardisten, 
von der HJ. begleitet, zum „Haus der Jugend", wo sie wäh 
rend ihres Frankfurter Aufenthalts untergebracht sind. Die 
italienischen Gäste besichtigen während ihres Frankfurter 
Aufenthaltes die Saalburg im Taunus und das Luftschiff 
„Graf Zeppelin", sie fahren Freitag nach Mainz, wo die 
Reise mit dem Dampfer nach Köln fortgesetzt wird. 
Beginn der Bergungsarbeiten am Nanga Parbat. 
München, 22. Juli. Von Paul Bauer ist bei der Hima 
laya-Stiftung ein am 18. Juli vom Hauptlager ab 
gesandtes Telegramm eingegangen, aus dem hervorgeht, 
daß das Lager 4, der Schauplatz des Unglücks, am 15. Juli 
erreicht wurde. 
Dr. von Kraus und Dr. Luft sowie vier einge 
borene Träger sind dort damit beschäftigt, nach den Ver 
schütteten zu graben. Es konnte festgestellt werden, daß in 
der Zwischenzeit neue Eislawinen heruntergekommen sind, 
sodaß der ganze Abschnitt mehr als drei Meter hoch von Eis 
und Schnee bedeckt ist. Trotzdem werden die Arbeiten fort 
gesetzt, wenn es auch unter diesen Umständen ungewiß ist, 
ob eine Bergung möglich sein wird. 
Undeutsche Haltung Zoppoter Zentrumsstadtverordneter. 
Zoppot, 22. Juli. In der Stadtverordnetensitzung hatte 
sich am Mittwoch der Oberbürgermeister veranlaßt gesehen, 
der Zentrumsovposition ihre völlige Teilnahms 
losigkeit und Gehässigkeit vorzuwerfen. Er schloß seine Aus 
führungen und die Sitzung mit einem Sieg-Heil auf den 
Führer. 
Während der Stadtverordnete Groth bereits vorher 
den Saal verlassen hatte, machten die beiden anderen Zen 
trumsstadtverordneten Weiß und Liedtke keine Anstal 
ten, sich wie alle anderen im Saal Anwesenden bei der Füh 
rerehrung von den Plätzen zu erheben. Auf die entrüsteten 
Zurufe sowohl der übrigen Stadtverordneten als auch der 
Zuhörer zogen sie es jedoch vor, ebenfalls den Saal zu 
verlassen» Die beiden Stadtverordneten wurden daraus vom 
Vorsteher von der Teilnahme an den nächsten örei Sitzun 
gen ausgeschlossen. Nur durch die Besonnenheit und Diszi 
plin der nationalsozialistischen Stadtverordneten wurde ein 
größerer Tumult vermieden. 
Die undeutsche Haltung der Zentrumsleute führte zu 
solcher Empörung der Bevölkerung, daß der Zentrumsstadt 
verordnete Lievtke am Abend in Schutzhaft genommen 
werden mußte. 
Pariser Kongresse. Deutsche Erfolge. 
Paris, 22. Juli. Der Internationale Gesangs 
kongreß wurde jetzt in Paris beendet., An seinen Sitzun 
gen nahm eine deutsche Abteilung teil. 
Bei einem aus dem Kongreß veranstalteten Gesangs- 
Wettbewerb wurden die Deutsche, Fräulein Müller, mit 
dem ersten Preis und die Deutsche, Fräulein Hilscher- 
Hengel aus Stuttgart, mit dem dritten Preis ausge 
zeichnet. 
Auf dem zweiten Internationalen Kongreß für 
Geist es Hygiene. der zurzeit in Paris tagt, wird der 
Führer der deutschen Delegation, Professor Rüdin - Mün 
chen, über die Bedingungen und die Rolle der Eugenik bei 
den Vorbeugungen gegen Geisteskrankheiten sprechen. Pro 
fessor Kretschmer-Marburg berichtet über die Erb 
keit und die Ursachen von Geistesstörungen. 
Zur Erörterung wichtiger Arbeitsgebiete des Kongresses 
haben sich an erster Stelle gemeldet Professor Gregor- 
Karlsruhe, Dr. St umPf I- München und Ptofessor 
Pohlisch - Bonn. 
Kinderschuh vor internationalem Forum. 
Paris, 22. Juli. Seit dem 19. Juli arbeitet in Paris 
der Internationale Kongreß für Kinder 
schutz, der von „Association Internationale pour la Pro 
tection de l'Enfance" veranstaltet wird. Unter Führung von 
Reichsamtsleiter Althaus vom Hauptamt für Volkswohl 
fahrt nimmt eine deutsche Abordnung von Vertretern der 
NSV., der Reichsjugendführung, des Deutschen Gemeinde 
tages und der Reichsfrauenführung an den Arbeiten des 
Kongresses teil. Der Vorsitz der Pädagogischen und der Me 
dizinischen Abteilung wurde den deutschen Vertretern Alt - 
Haus und Dr. B e n z i n g -Kassel übertragen. 
Auf der Vollsitzung hielt Reichsamtsleiter Althaus eine 
Ansprache, in der er den Kongreß für 1938 nach Deutschland 
einlud. Die Kongreßteilnehmer nahmen die Einladung mit 
swrkern Beifall an 
Vom 22. bis 25. Juli tagt im Pariser Justizpalast der 
12. Internationale Kongreß zum Schutz der straffälli 
gen und rechtskräftig verurteilten Kinder. Deutschland 
ist auf diesem Kongreß durch eine von Reichsamtsleiter 
Althaus geführte Abordnung vertreten. 
Unter dem Vorsitz von Professor Tr u ch y - Frankreich 
wurde in Paris derJnternationaleKongreßfür 
ökonomische Wissenschaften beendet. Unter Füh 
rung des Direktors des Weltwirtschaftsinstituts in Kiel, 
Dr. Predöhl, und von Professor Gerloff aus Frank 
furt am Main nahm an ihm eine deutsche Abordnung teil. 
Der Kongreß bearbeitete Themen wie: „Der Goldstandard 
und seine Zukunft", „Die Erwerbslosigkeit und die Hilfs 
mittel zu ihrer Bekämpfung", „Finanzierungsprogramme 
tüu Aiw^itou" 
Professor Predöhl, der zum Vizepräsidenten des Kon 
gresses ernannt worden war, wurde als Mitglied in den 
Unterausschuß gewählt, der den Ort und Zeitpunkt eines 
möglichst vor 1939 stattzufindenden Kongresses festzusetzen 
hat. Der Pariser Kongreß war organisiert vom Verband 
der Wirtschaftswissenschaftler französischer Sprache. 
Daily Mail: „England muß Franca anerkennen". 
London, 22. Juli. Die Daily Mail setzt sich in ihrem 
Leitartikel aufs neue dafür ein, daß die britische Regierung 
General Franco anerkennen solle. Die Tatsache, daß Lon 
don in bezng auf Spanien von der üblichen Art des Vor 
gehens abgewichen sei, habe bedauerliche Folgen gezeitigt. 
Wenn England sich selbst treu geblieben wäre, würde es 
General Franco die Rechte Kriegführender zugestanden 
haben, sobald es klar war, daß er eine regelrechte Regierung 
hinter sich hatte und einen wesentlichen Teil des spanischen 
Gebietes besaß. Die Lage habe bereits zwei Wochen nach 
dem Ausbruch der Kämpfe bestanden. Eine Anerkennung 
des nationalen Spaniens als kriegführende Macht zu jener 
Zeit würde Europa große Besorgnisse und der englischen 
Regierung und der englischen Flotte große Schwierigkeiten 
erspart haben. 
Selbstverständlich müsse die Londoner Regierung immer 
die britischen Interessen im Auge behalten. In Spanien 
habe England seine Interessen sehr schlecht verteidigt. Alle, 
die von Spanien etwas verstünden, erklärten, daß eine Nie 
derlage der Bolschewisten schließlich unvermeidlich sei. So 
mit laufe die englische Politik von Tag zu Tag größere Ge 
fahr. Außerdem, so schließt das Blatt, dürfe England nichts 
zu tun haben mit jenen Mördern von Valencia, die Spa 
nien in Schutt und Asche gelegt, beraubt und ausgebeutet 
haben unter dem Schlagwort, daß sie aus Spanien ein Land 
des Atheismus machen wollten. 
Englands Minister dürfen ins Ausland reisen. 
London, 22. Juli. Ministerpräsident Chamberlain 
brachte bei der gestrigen Wochensitzung des Kabinetts, wie 
die „Times" berichtet, sein Erstaunen über Pressemeldungen 
zum Ausdruck, wonach er in Anbetracht der internationalen 
Lage die Minister gebeten hätte, ihre Ferien in England zu 
verbringen und nicht ins Ausland zu gehen. 
Die „Time s" meldet hierzu, Chamberlain habe seinen 
Ministerkollegen die Versicherung gegeben, daß alle Befürch 
tungen grundlos seien und sie daher ihre Ferien verbringen 
könnten, wo sie es wünschten. Die Minister, die ihre Fe 
rien im Ausland zu verbringen beabsichtigten, würden ihre 
Reisepläne nicht ändern. 
„Stampa" kritisiert die englische Taktik. 
Mailand, 22. Juli. Die Turiner Stampa stellt fest, 
daß die Erörterungen im Nichteinmischungsausschutz die 
schon nicht freundliche Lage verschlechtert hätten. Daß Frank 
reich und Sowjetrußland versuchten, den englischen Plan zu 
torpedieren, sei zu erwarten gewesen, daß aber der hritische 
Vertreter dem bolschewistischen Manöver so nachgiebig Ge 
hör schenkte, müsse überraschen. Das Foreign Office kehre 
anscheinend zu einer schwankenden Haltung zurück. 
Eine Mitteilung der Berliner Chinesischen Botschaft. 
Berlin, 22. Juli. Nach einer Meldung der Chinesischen 
Botschaft aus Nanking wurde gestern zwischen den 
chinesischen und japanischen Militärbehörden in Peiping 
vereinbart, daß die chinesischen Truppeneinheiten in der 
Gegend von Lukoutschiau durch chinesische Sicherheitskorps 
ersetzt werden sollen. Ferner soll die chinesische Division 
Nr. 37 durch eine andere Division und Zwar die 142. der 
selbe Armee (nämlich der 29.) ersetzt werden. Die japanischen 
Trupen sollen nach einer Vereinbarung am Donnerstag 
zurückgezogen werden. 
Deutschland im Fernostkonflikt neutral. 
Washington, 22. Juli. Der deutsche Botschafter Dieck 
hosf suchte Außenminister Hull auf und erklärte ihm, 
daß die Reichsregierung im chinesisch-japanischen Konflikt 
eine strikt neutrale Haltung einnehme und ebenso wie die 
Vereinigten Staaten von Amerika eine baldige Beilegung 
erhoffe. 
Tokio bestätigt die Räumung des Gebietes von Lukoutschiau 
Tokio, 22. Juli. Die Agentur Dom ei bestätigt die 
Nachrichten über die vollzogene Räumung des Gebietes von 
Lukoutschiau durch die 29. Armee und deren Abzug auf das 
Westufer des Aungting-Flusses sowie den Abschluß der ört 
lichen Vereinbarungen des Generals Sungtscheyuan mit der 
japanischen Nordchina-Garnison. Der Gesamtinhalt der Ver 
einbarungen wird geheimgehalten. 
Wie Domei weiter berichtet, sei die Haltung in Nanking 
abwartend; allerdings halte man dort die Forderung auf 
recht, daß örtliche Vereinbarungen der nachträglichen An 
erkennung durch Nanking bedürften. 
Das Gefühl einer Entspannung ist allgemein. 
Der neue Dalai-Lama gefunden! 
Schanghai, 22. Juli. Das Amt für mongolisch-tibetanische 
Angelegenheiten in Nanking bestätigt auf Grund eines 
Telegramms aus Hsining, der Hauptstadt der Provinz 
Tschinghai, das Auffinden eines neuen 
Dalai-Lama. Der neue Dalai-Lama, der Vierzehnte, 
wurde in Gestalt eines Kindes von 39 buddhistischen 
Priestern in Taerhssu gefunden, denn bekanntlich muß der 
neue Dalai-Lama nach dem Tode des alten jeweils unter 
den neugeborenen Kindern unter besonderem Zeremoniell 
erwählt werden. Der neue Dalai-Lama ist demgemäß noch 
nicht ein Jahr alt. Er befindet sich zurzeit mit den tibeta 
nischen Priestern auf dem Wege nach Hsining. 
Diese Nachricht ist insofern interressant, als vor kurzem 
erst der Pantschen-Lama im Auftrage der chinesischen Zen 
tralregierung nach Lhasa, dem Sitz des Dalai-Lama, abge 
reist ist, um dort die kirchliche Oberherrschaft zu übernehmen. 
Tibet unterstand bisher zwei buddhistischen Kirchenfürsten, 
und zwar regierte der chinesenfreundliche Pantschen- 
Lama im westlichen Tibet und der mehr England zunei 
gende Dalai-Lama im östlichen Tibet mit der Haupt 
stadt Lhasa. Seit der Ermordung des alten Dalai-Lama 
hatte die englandfreundliche Partei in Tibet erheblich an 
Boden verloren, während zugleich die chinesische Zentral 
regierung in Nanking versuchte, die Zeit, während der es 
keinen Dalai-Lama gab, auszunutzen, um ihre Stellung im 
östlichen Tibet zu stärken und durch den ihr ergebenen 
Pantschen-Lama die Buddhisten Tibets unter einer kirch 
lichen Oberherrschaft zu einigen. Aus diesem Grunde über 
trug sie dem Pantschen-Lama die Herrschaft über das bis 
herige Gebiet des Dalai-Lama und sandte ihn nach Lhasa. 
Ob sich durch das Auffinden des neuen Dalai-Lama Schwie 
rigkeiten ergeben, bleibt abzuwarten. 
„Die Sicherheit auf amerikanischen Schiffen gefährdet." 
New Jork, 22. Juli. „Tie Sicherheit auf amerikanischen 
Schiffen ist durch die Tätigkeit kommunistischer Seeleute ge 
fährdet". erklärte Kapitän Holden vor der Marineabtei 
lung des Nationalen Sicherheitsausschusses. Ein Bau neuer 
Handelsschiffe und eine Vergrößerung der Handelsflotte 
seien zwecklos, solange die Kommunisten ungestört die 
Disziplin der Mannschaft untergraben könnten. Durch kom 
munistische Machenschaften sei die Struktur der amerika 
nischen Handelsflotte nicht wieder gut zu machenden Schä 
den. vielleicht sogar völliger Vernichtung, ausgesetzt. 
Berichtigung. 
Die Meldung „Lloyds erhöht Fernost-Versicherung" 
(Ausgabe Nr. 996) muß richtig wie folgt lauten: 
Tie englische Versicherungsanstalt Lylods hat in Anbe 
tracht der ernsten Lage im Fernen Osten die Frachtver 
sicherung für ganz Nordchina um 5 Schilling pro 
IVO Vfund Sterling erhöht. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 