
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro IF. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Lhne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Dezember 
Nr. 
1737 
Die Militärattaches beim Staatsakt in München. 
München, 22. Dezember. Das Korps der in Berlin be 
glaubigten Militärattaches war unter Führung seines 
Doyen, des Polnischen Militärattaches Oberstleutnants 
SZymanski, beim Staatsakt für General Luden 
dorff in München fast vollständig vertreten und ehrte im 
Auftrag seiner Armeen den toten Feldherrn. Neben den 
Vertretern der im Weltkrieg mit Deutschland Verbündeten 
Armeen wurde insbesondere der französische Militärattache 
General Renaidea u bemerkt. 
Beileid der österreichischen Armee zum Tode Ludemdorffs. 
Wien, 22. Dezember. Der Staatssekretär für Landes 
verteidigung, General der Infanterie Zehner, hat dem 
Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von Blom 
berg, anläßlich des Hinscheidens General Luden 
dorffs die tiefste Anteilnahme der bewaffneten Macht 
Oesterreichs ausgesprochen. 
Der Chef des Generalstabes, Feldmarschallleutnant 
Jansa, übermittelte dem Chef des deutschen General 
stabes, General der Artillerie Beck, den Ausdruck der An 
teilnahme des österreichischen Generalstabes. 
Beschlüsse des Wiener Ministerrates. 
Wien, 22. Dezember. Der Ministerrat genehmigte 
am Mittwoch ein Zahlungsübereinkommen mit 
Bulgarien, das am 1. Januar in Kraft treten und die 
Grundlage für eine Erweiterung im Handelsverkehr Zwi 
schen den beiden Staaten bilden soll. 
Der Ministerrat gab ferner dem Schlußprotokoll der 
österreichischen Grenzkommission, das eine endgültige Grenz 
ziehung zwischen Oesterreich und dem Kanton G r a u - 
bünden an zahlreichen strittigen Punkten festlegt, feine 
Zustimmung. 
Schließlich wurde ein Gesetz angenommen, daß die regel 
mäßige und einheitliche Beschickung der österreichischen 
Märkte mit Gemüse erreichen soll. Damit soll gleichzeitig 
auch den starken Preisschwankungen, denen Frisch 
gemüse bisher unterworfen war, gesteuert werden. 
Der Film vom Teutschlandbesuch Mussolinis. 
Budapest, 22. Dezember. Der Budapester Fase i o 
führte am Mittwoch im Rahmen einer Festvorstellung einen 
vom italienischen Luoe-Jnstitut angefertigten Film über den 
Deutschla n d b e s u ch Mussolinis vor. An der 
Borstellung nahmen u. a. Reichsverweser Admiral von 
Horthy, Ministerpräsident von Daran yi, Außen 
minister von Ka ny a, Kultusminister Homan , Innen 
minister S Zell, der deutsche Gesandte vonErdmanns 
dorfs sowie der Lanveskreisleitar der NSDAP, für 
Ungarn, Konsul Gräb, teil. Die in dem Film festgehal 
tenen großen geschichtlichen Augenblicke wurden mit stür 
mischem Beifall begrüßt. 
Italien und die Unterhausdebatte. 
Rom, 22. Dezember. Die außenpolitischen Debatten im 
englischen Unterhaus und insbesondere die Ausführungen 
von Eden und Chamberlain über Italiens angebliche Ein 
flußnahme durch den Rundfunk finden in der italienischen 
Presse stärkste Beachtung. 
Die Aeußerungen des Außenministers Eden, der den 
englandfeindlichen Charakter der italienischen Rundfunksen 
dungen als erwiesen betrachte, seien, so betont Giornale 
in der Tat seltsam. Wesentlich gemäßigter und 
realistischer habe Chamberlain gesprochen. Auch Lord 
Plymouth habe im Oberhaus unterstrichen, daß die Be 
deutung der italienischen Rundfunksendungen stark über 
trieben dargestellt sei und daß England anderen Nationen 
nicht das Recht auf Verbreitung ihrer Meinung bestreiten 
könne. 
Gehe man auf die. Erklärungen des englischen Außen 
ministers im einzelnen ein, so ergebe sich zunächst, daß 
Eden davon gesprochen habe, eine „Fortsetzung" der italie 
nisch-englischen Besprechungen zur Besserung der gegensei 
tigen Beziehungen werde durch die italienische Einfluß 
nahme in Frage gestellt. „Wann haben denn jemals diese 
Besprechungen begonnen?" Es sei, wenn es auch 
in die Taktik des englischen Außenministers passe, über 
flüssig, von einer „Fortsetzung" zu reden. 
In Wirklichkeit sei jedes in gewissen englischen Kreisen 
ausgestreute Gerücht ein willkommener Vorwand, um 
den Beginn der Besprechungen zu verzögern. Hierzu 
gehörten die Frage der italienischen Spanienfreiwilligen, 
dann die Lügen im Zusammenhang mit dem Piratenwesen 
im Mittelmeer und jetzt werde das Märchen von der italie 
nischen englandfeindlichen Einflußnahme in Palästina auf 
getischt. In diesem neuesten Märchen werde auch erzählt, 
und zwar sei es die Lesart der marxistischen Unterhausred 
ner, daß große geldliche Unterstützungen von italienischen 
Geheimagenten unter die Aufständischen verteilt worden 
seien. 
„Giornale d'ltalia" bemerkt hierzu ironisch, ausgerech 
net diejenigen Kreise, die alle paar Wochen von einem un 
mittelbar bevorstehenden finanziellen Zusammenbruch Ita 
liens redeten, sprächen plötzlich von großen Goldreserven 
Italiens- In Wirklichkeit werde die antienglische Agitation 
in Palästina nicht vom Ausland her beeinflußt, vielmehr 
trage die verfehlte Politik Englands selbst die Schuld. 
Edens haltlose Erklärungen, so sagt das Blatt zum 
Schluß, stellten also nur einen neuen recht unglücklichen 
Versuch dar, ein Alibi zu schaffen für seine wankel 
mütige Politik bezüglich der Wiederannäherung an 
Italien und der Unterdrückungsmethoden in Palästina. 
Ehrlicher wäre es, wenn Eden, statt von -einer angeb 
lichen italienischen Einflußnahme zu reden, klar und deut 
lich erklären würde, daß er seine europäische Aufgabe darin 
sehe, eine Zusammenarbeit rundweg abzulehnen, und daß 
er in Palästina mit Gewalt vorgehen wolle. 
Der Außenpolitiker der Tribuna befaßt sich unter der 
Ueberschrift „Negative englische Politik" mit der außenpoli 
tischen Unterhausaussprache. England nehme heute in 
der Welt eine falsche und unzeitg e m ä ß e S tel - 
lung ein. Als Weltreich möchte England, daß die Welt 
stillstehe, damit auch nicht die geringste Verschiebung der 
Kräfte erfolge. Dies fei auch sein Grund für die Nichtaner 
kennung des italienischen Imperiums, des nationalen Spa 
niens und für das festhalten an der Genfer Entente als 
Hüterin des aus dem Versailler Vertrag hervorgegangenen 
Status quo. Die sogenannte englische Politik sei 
negativ und provisorisch, denn und das sei die 
wahre Lehre, die man aus den widersprechenden Erklärun 
gen der englischen Staatsmänner ziehen müsse England 
behalte sich vor, seine Haltung und seinen Willen erst dann 
bekanntzugeben, wenn es seine ungeheuren Rüstungen voll 
endet habe. 
Allerdings, so betont „Trrbuna" abschließend, würden 
auch die anderen Nationen nicht ihre Zeit vertrödeln und 
einfach vertrauensvoll abwarten, bis das gewaltig aufge 
rüstete England sich in den Dienst des Weltfriedens stelle. 
Anerkennung der neuen Stellung Italiens gefordert. 
Rom, 22. Dezember. Der Staatssekretär im italienischen 
Außenministerium Bastianini stellt im Schlußwort zu 
einem soeben erschienenen Werk über das italienische 
Imperium Betrachtungen über die internationalen 
Folgen der Schaffung des Imperiums an. 
Italien habe, wie Bastianini betont, seine ausrichtigen 
Friedenswillen und den ehrlichen Wunsch Zur Zusammen 
arbeit bewiesen, als es nach der Eroberung Aethiopiens be 
reit war, die durch die Sanktionspolitik geschaffene Gefahr 
zu beseitigen. 
„Das italienische Bolk verlangt keine feierliche 
Revision des Fehlurteils, ist aber der Ansicht, 
daß die Anerkennung der neuen Stellung Italiens 
nichts anderes ist als eine den internationalen Beziehungen 
förderliche Feststellung des neuen Kräftegleichgewichts, das 
sich in der Welt herausgebildet hat. 
„I t a l i e n i s ch - O st a f r i k ach so erklärt Bastianini ab 
schlreßend, „ist heute ein Best a n dst eil des faschisti - 
schenJtaliens und m u Balssolcherangesehen 
w e rde n." 
Deutsch-französische Wirtschastsvereinbaruna. 
Paris, 22. Dezember. Seit dem 16. Dezember wurde in 
Paris die zweite Tagung der in den deutsch-französischen 
Wirtschaftsvereinbarungen vom 16. Juli 1937 vorgesehenen 
Regierungsausschüsse abgehalten. 
Wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, hat diese 
Tagung mit der Unterzeichnung eines Protokolls ihren Ab 
schluß gefunden, in dem einige mit dem Pariser Warenver 
kehr zusammenhängende Fragen geregelt und die Zahlungs 
wertgrenzen für die nächsten drei Monate festgesetzt werden. 
Bundespräsident Motta warnt die Genfer Entente. 
Bern, 22. Dezember. Im Nationalrat erklärte am Mitt 
woch der Vorsteher des Eidgenössischen Politischen Departe 
ments, Bundespräsident Motta, im Namen des Bundesrates 
über die Stellung der Schweiz zur Genfer Entente, die 
Schweiz könne nicht mehr übersehen, daß die Genfer Ein 
richtung von 1937 kaum noch dem Bilde gleiche, das die 
Schweiz sich von ihr im Jahre 1920 gemacht habe. 
„Wir glaubten damals, daß, wenn unsere Neutralität in 
militärischer Hinsicht völlig gewahrt sei, wir es wagen 
könnten, uns zu beteiligen. Unser Neutralitätsstatut war 
in Artikel 435 des Versailler Vertrages und in der Londoner 
Erklärung vom 13. Februar 1920 bestätigt worden, und wir 
durften annehmen, daß es befriedigend geregelt sei." 
Heute sehe sich die Schweiz, fuhr Bundesrat Motta 
dann fort, vor die dringende Pflicht gestellt, un 
tersuchen, ob dieses Statut in jeder Beziehung den Erfor 
dernissen der Sicherheit der Schweiz entspreche. Nach dem 
Austritt Deutschlands und Italiens gehe die Ansicht des 
Bundesrates dahin, die Eidgenossenschaft müsse künftig 
ohne Zaudern darauf bedacht sein, zum Ausdruck zu brin 
gen, daß sie sich nicht auf eine differenzielle Neutralität be 
schränken könne, sondern daß diese Neutralität umfassend 
sein müsse gemäß der jahrundertealten Ueberlieferung, der 
geographischen Lage und der Geschichte der Schweiz. 
Motta teilte dann mit, daß die Schweiz nicht aus der 
Genfer Institution austrete. Sie dürfe auch nicht den Ein 
druck erwecken, als würde sie einer bestimmten Gruppe von 
Großmächten folgen. Sie sei neutral, weil sie selbständig 
und frei sein wolle. 
„Der höhere Sinn unserer Neutralität liegt darin, daß 
sie uns eine der wertvollsten Garantien unserer Unab 
hängigkeit und Unversehrtheit bedeutet." 
Dieser Neutralität drohe aus der Zugehörigkeit Zur Gen 
fer Einrichtung keine Gefahr. In militärischer Beziehung 
stehe sie unbestritten dar. Alle Signatarstaaten des Ver 
sailler Vertrages hätten erklärt, daß die Schweizer Neutra 
lität eine internationale Verbindlichkeit zur Aufrechterhal 
tung des Friedens bilde. Genf könne heute nicht mehr an 
wirtschaftliche Sanktionen gegen irgend jemanden denken. 
„Das System der Sanktionen", so erklärte Motta, „ist 
künftighin praktisch undurchführbar. Der Artikel 16 ist wie 
gelähmt. Ohne sich an dem Bedürfnis nach kollektiver 
Sicherheit zu desinteressieren, wird der Völkerbund sein 
Heil in anderer Richtung suchen müssen." 
Genf müsse auf die Mittel der äußeren Gewalt verzich 
ten. Es sei einer Gefahr ausgefetzt, sich, auch ohne es zu 
wollen, in eine Koalition zu verwandeln. Es dürfe aber 
um keinen Preis zum Sitz einer Koalition werden. 
Zum Schluß sprach Bundespräsident Motta die Hoffnung 
aus, daß Mächte wie Großbritannien und Frankreich (die 
dritte Großmacht Genfs, die Sowjetunion, erwähnte Motta 
bezeichnender Weise nicht), unterstützt von anderen Staaten 
er denke vor allem an die Niederlande, Belgien, die skan 
dinavischen Staaten, Oesterreich und viele andere darüber 
wachen würden, daß Genf nicht in den „verhängnisvollen 
und unverzeihlichen Irrtum" verfalle, der Diener irgend 
einer Ideologie sein zu wollen und damit seine Daseinsbe 
rechtigung, seine Ziele und Bestrebungen zu verleugnen. 
Der geraubte Baskenschatz den Holschewisien aüsgelWert. 
Paris, 22. Dezember. Paris 
des bekannten „Baskenschatzes", 'Ms Snoer- und 
Goldbarren, Schmuckstücken, Wertpapieren, Gemälden und 
anderen Kunstwerten in Paris. Der Gesamtwert des 
Schatzes wird von dem genannten Blatt auf nicht weniger 
als 10 Milliarden franken geschätzt. 
Der Schatz war von den Bolschewisten während des Vor 
marsches der Nationalen auf Bilbao und Gijon geraubt 
und auf dem Seewege nach Le Havre geschärft worden. Die 
Nationalsvanier hatten Zwar versucht, auf dem Prozeßwege 
wieder in den Besitz dieser Schätze zu gelangen, doch die 
Beute wurde von den französischen Gerichten den Bolsche 
w isten „zu gespro chen". 
Ter baskische Schatz wurde dann vorübergehend in zehn 
Eisenbahnwagen nach einem Pariser fort gebracht und von 
dort unter schwerer polizeilicher Bewachung der bolsche 
wistischen Vertretung m Paris ausgeliefert. 
Polens Kampf gegen bolschewistische Wühlmäuse. 
Warschau, 22. Dezember. In Wilna wurde heute nach 
mehrtägiger Verhandlungsdauer ein Prozeß gegen meh 
rere junge Männer abgeschlossen, die angeklagt waren, sich 
im Sinne einer Abtr e n n ung der ö st I i ch e n Woie - 
w odichaften von Polen betätigt zu haben. Das Ge 
rücht stellte fest, daß der Beweis hierfür zwar nicht voll er 
bracht sei, verurteilte aber die beiden Hauptangeklagten zu 
je vier Jahren Zuchthaus, weil sie in Zeitschriften und Ver 
sammlungen revolutionäre Agitation betrieben und eine 
gewaltsame Aenderung der polnischen Verfassung angestrebt 
hatten. 
Die Angeklagten waren, um ihre Machenschaften zu 
tarnen, nicht der illegalen kommunistischen Partei, sondern 
der polnischen sozialdemokratischen Partei beigetreten. Der 
Staatsanwalt hatte ein exemplarisches Urteil gefordert, weil 
der iLatalinsche Bolschewismus gerade jetzt in Polen beson 
ders eifrig seine Wühltätigkeit betreibe. Er habe ausge 
sprochen imperialistische Absichten und betätige sich vor allem 
in den von Ukrainern und Weißrussen bewohnten Gebieten 
Polens. 
Ungarns Kampf gegen die Weltpest. 
Budapest, 22. Dezember. Der ungarischen Polizei ist es 
gelungen, nach langer Vorarbeit einen entscheidenden Schlag 
gegen die unterirdische kommunistische Wühlarbeit zu führen, 
die sich in Ungarn hinter dem Deckmantel religiöser Sekten 
tarnte. 
Seit einigen Mon'aten war es der Polizei aufgefallen, 
daß überall im Lande plötzlich neue religiöse Sekten auf 
tauchten, die sich „Internationale Bibelforscher-Vereini 
gung", „Jünger der Bibel", „Zeugen des Gottes Jehova" 
und ähnlich nannten. In diesen Sekten wurden nach außen 
hin scheinbar religiöse Ideen verbreitet, in Wahrheit je 
doch eine rein kommunistische Agitation betrieben. Die Hetze 
wurde in der Weise geführt, daß die Gläubigen zunächst 
für allgemein religiöse Ideen gewonnen und nach genauer 
Prüfung ausgebildet wurden. 
Die Aufdeckung dieser kommunistischen Machenschaften 
war dadurch gelungen, daß in der letzten Zeit mehrfach kom 
munistische Kuriere auf dem Wege nach Moskau an der 
Grenze festgenommen werden konnten. ' Hierbei wurden 
außerordentlich aufschlußreiche Berichte der ungarischen 
kommunistischen Leitung gefunden, aus denen hervorging, 
daß die Moskauer Zentralleitung ein neues kommu 
nistisches Agitationssystem ausgearbeitet hatte. 
Die Gründung der kommunistischen Sekten erfolgte nicht in 
Budapest, sondern häuptsächlich in den kleinen Dörfern. 
Die Polizei konnte bisher 25 Rädelsführer verhaften. 
Die eingehenden Nachforschungen, insbesondere nach den 
Geldquellen, sind weiter im Gange. 
Begnadigungen in Estland. 
Reval, 22. Dezember. Ter Staatsverweser Estlands hat 
18 der in dem Putschversuch der „Freiheitskämpfer" vom 
8. Dezember 1935 verwickelten Personen begnadigt. Von 
den Teilnehmern waren 130 im Mai 1936 zu Strafen ver 
urteilt worden, die zwischen drei Jahren Gefängnis und 
20 Jahren Zwangsarbeit schwankten. 
Bei 16 der Begnadigten handelt es sich um Leute, die 
bei dem Putschversuch eine untergeordnete Rolle gespielt 
hatten. Die zwei restlichen Begnadigungen betrafen die Ge 
nerale La rka und Torwand, die zu je 15 Jahren 
Zwangsarbeit verurteilt worden waren, weil sie zu den 
Anführern der „Freiheitskämpfer" gehört hatten. Ihr Ge 
sundheitszustand war als so schlecht befunden worden, daß 
ihr körperlicher Zusammenbruch erwartet werden mußte. 
Dänische Ehrung für den englischen König. 
London, 22. Dezember. Wie aus Kopenhagen offi 
ziell mitgeteilt wurde, ist König Georg VI. von England 
der Rang eines Generals der dänischen Armee verliehen 
worden. 
Englisches Oberhaus bis 1. Februar vertagt. 
London, 22. Dezember. Das Oberhaus nahm am 
Mittwoch nachmittag das Luftschutzgesetz an und vertagte sich 
darauf bis zum 1. Februar 1938: 
Ormsby-Gore stellt Beruhigung in Palästina fest. 
London, 22. Dezember. Zu der Lage in Palästina er 
klärte Kolonialmmister Ormsby-Gore im Unterhaus, daß 
eme gewisse Beruhigung eingetreten fei und nur noch ver 
einzelte terroristische Akte vorkämen. Man wisse, daß ge 
wisse Terrorist e n b a nd e n noch am Werk denen 
Ni ch tpal ä st i nen se r als Führer und Organisatoren 
dienten. 
Seit dem 23. November seien zehn Araber getötet und 
vier verwundet, sowie fünf Juden getötet und 27 verwundet 
worden. In der gleichen Zeit seien ein britischer Polizist 
erschossen und ein weiterer verwundet worden. Von 26 Ara 
bern, die bisher vor den Militärgerichten gestanden hätten, 
sei einer zum Tode verurteilt und hingerichtet worden. 
Gegen 21 habe man Gefängnisstrafen verhängt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 