
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, ü. August 
Nr. 
1129 
Freudiges Ereignis im niederländischen Königshans. 
Amsterdam, 5. August. Kronprinzessin Juliana 
schenkte am Sonnabendfrüh einer Tochter das Leben. 
Belgischer Journalist über das Deutschland von 1939. 
Brüssel, 4. August. Die Brüsseler Tageszeitung Libre 
Belgique hat dieser Tage eine Reportage über Deutschland 
veröffentlicht, die abgesehen von einigen Vorurteilen 
und schiefen Beobachtungen des Verfassers eine Reihe 
von sachlichen Feststellungen über Großdeutschland im Jahre 
1539 enthält. Eingangs wird festgestellt, daß das starke 
Vertrauen in das Regime und besonders in den Führer, 
das deutsche Volk verhindere, den Drohungen der Einkreiser 
eine allzu große Bedeutung beizumessen. 
Besonders wird auf die 'erstaunlichen Leistungen hinge 
wiesen, die Deutschland auf sozialem Gebiet voll 
bracht habe. Im Auslande vergesse man allzu oft, daß der 
Nationalsozialismus in erster Linie eine Bewegung von 
Arbeitern und für die Arbeiter sei, und daß das Wohler 
gehen der Arbeiterschaft eine der Hauptsorgen des Regimes 
sei. 
Eine der materiellen Tatsachen, die für die Ueberlegen 
heit des jetzigen Regimes gegenüber seinem Vorgänger 
sprächen, sei die völlige Beseitigung der Arbeits 
losigkeit, während man heute noch in England Milliar 
den für die Unterhaltung der Arbeitslosen ausgeben müsse.. 
Die Organisation Kraft durch Freude mit allen 
ihren Leistungen, der Volkswagen usw. bereiteten dem deut 
schen Arbeiter materielle Vorteile, die man in einem demo 
kratischen Regime der Arbeiterschaft nicht einmal zu ver 
sprechen wage. 
Zur neuen deutschen Baukunst schreibt der Ver 
fasser: „Man müßte blznd, ungebildet oder böswillig sein, 
um nicht anzuerkennen, daß die deutsche Kunst sehr große 
Dinge verwirklicht hat und noch heute jeden Tag verwirk 
licht. Die Gebäude der neuen Reichskanzlei, des neuen 
Luftfahrtministeriums, des Stadions und seines wunder 
vollen Freilichttheaters und das Institut für Kriegstechnik 
sind von einer Einfachheit, einer Vornehmheit der Linie und 
einer Größe, die Bewunderung hervorrufen. Die persön 
liche Triebkraft des Führers trägt weitgehend 
dazu bei, den künstlerischen Besitz Deutschlands an Denk 
mälern zu bereichern, deren Monumentalität, Kühnheit und 
Größe an das zweite französische Kaiserreich und an die 
Zeit Ludwigs XIV. erinnert." 
Der Berichterstatter zerstört dann die im Auslande ge 
läufige Legende, daß man in Deutschland nicht genug zu 
essen hätte. Zwar gebe es einschränkende Bestimmungen 
für gewisse Luxuseßwaren, aber es sei glatterUnsinn, 
von Unterernährung oder Hungerleiden zu sprechen. 
Besonders eindrucksvoll sei ein Vergleich zwischen dem Wien 
von 1932, das sich durch eine allgemeine Misere auszeich 
nete, und dem heutigen Wien, wo die Geschäfte reichlich ge 
füllt, die Leute gut gekleidet seien und die Kinder und jun 
gen Leute vor Gesundheit und Kraft strotzten. 
Abschließend heißt es, das heutige Deutschland sei eine 
Volksdi k t a t u r unter Führung eines Mannes aus 
dem Volke. Darin bestehe für das Regime ein Element der 
Kraft und Stabilität. 
Chamberlain putschte Polen weiter auf. 
Rom, 5. August. Die Unterhausrede Chamberlains 
wird von der römischen Morgenpresse trotz des vom engli 
schen Premierminister unternommenen Versuchs, einen 
„starken Ton" anzuschlagen, als ein deutliches Zeichen für 
den Niedergang des Ansehens und der Macht Groß 
britanniens beurteilt. 
Chamberlain habe, wie Messaggero betont, Zugeben 
müssen, daß England heute im Fernen Osten Japan voll 
kommen machtlos gegenüberstehe. Im übrigen unterstreichen 
die Blätter, daß die Erklärungen des Premierministers auf 
den polnischen Chauvinismus bestimmt nicht mäßigend 
wirken würden. 
Gibraltar zurück an Spanien! 
Mailand, 5. August. Resto del Carlino (Bologna) erhebt 
die Forderung nach Rückkehr Gibraltars an Spanien. 
235 Jahre, so 'schreibt das Blatt, seien es jetzt her, seit jene 
Ecke der Iberischen Halbinsel in die Hand der Engländer ge 
fallen sei. Heute fordere Spanien Gibraltar zurück. Daß 
das faschistische Italien der gleichen Ansicht sei, brauche man 
eigentlich nicht zu betonen. 
Die Briten in Gibraltar und auf Malta 
fei wie ein Schatten, der von einer Macht auf das Mittel 
meer falle, tue weder Spanien noch Italien Furcht einflöße. 
Die britischen Batterien seien lediglich durch das Recht des 
Stärkeren nach Gibraltar gekommen. Das demokratische 
Recht, einen spanischen Gebietsstreifen zu besetzen, sei einzig 
und allein nnt den Waffen entschieden worden!. 
Kein Land habe mehr Bedrückungen, Gewalttaten und 
Angriffshandlungen begangen als England, das sich heute 
mit dem Mantel der Demokratie umgebe, um die reiche 
Beute, die es in vielen Jahunderten seines Piratentums 
eingeheimst habe, zu behalten. 
Der Ruf „Hinaus mit den Engländern aus 
Gibraltar" finde in ganz Italien, Deutschland und in 
den befreundeten Ländern der Achse ein lebhaftes Echo, weil 
er ein spontaner Schrei nach Gerechtigkeit sei. 
Slowenische Ruhrbergarbeiter besuchen ihre Heimat. 
Belgrad, 5. August.- In Laibach traf ein Sonderzug mit 
500 slowenischen Bergarbeitern aus dem Ruhrgebiet ein, die 
im Urlaub ihre alte Heimat besuchen. In begeisterten 
Worten berichteten die Urlauber von den sozialen Errungen 
schaften im nationalsozialistischen Großdeutschen Reich und 
betonten vor allem, daß sie bei der Pflege ihres Volkstums 
überall Verständnis und Unterstützung gefunden hätten. 
Oberst Koc über seine negativen Erfolge in London. 
Warschau, 4. August. Oberst Koc, der hie Anleihe- 
Verhandlungen im Auftrage der polnischen Regierung in 
London geleitet hat, veröffentlicht in der Pat Erklärungen: 
In den letzten Monaten sei endgültig die Lage geklärt 
worden; die politisch-ethnographische Geographie der Zu 
sammenarbeit Polens habe sich geändert, und es sei das Be 
dürfnis nach einer engeren Zusammenarbeit mit England, 
Frankreich und den Vereinigten Staaten entstanden. Die 
Verwirklichung dieser Zusammenarbeit sei nicht leicht, weil 
beiden Partnern jeweils Genüge getan werden müsse. 
Die positiven Ergebnisse der in London geführten Ver 
handlungen kämen« vor allem darin zum Ausdruck, daß das 
„Thema der Möglichkeiten" für eine finanzielle und wirt 
schaftliche Zusammenarbeit, nicht nur für heute, fondern 
„auch für morgen geprüft und geklärt" worden sei. 
Es sei vor allem darum gegangen, Polen eine schnelle 
Hilfe zuteil werden zu lassen. Die sogenannte Baranleihe 
habe zu keinem positiven und endgültigen Ergebnis! ange 
sichts der besonderen Verhältnisse auf dem englischen 
Finanzmarkt geführt werden können. Zunächst feien „nur 
die ersten Wege geebnet" worden. Wenn sich die englischen 
Freunde erst genauer mit den Verhältnissen im heutigen 
Polen bekanntgemacht hätten, werde sich allmählich die Zu 
sammenarbeit Englands mit Polen vertiefen, und zwar nicht 
nur von Staat zu Staat, sondern auch rein privatwirt 
schaftlich. 
Arbeiteraustausch zwischen den nordischen Ländern. 
Kopenhagen, 4. August. Zwischen den Regierungen der 
fünf nordischen Länder Dänemark, Finnland, Island, Nor 
wegen und Schweden ist eine Vereinbarung getroffen 
worden, die den Austausch vonArbeitern und An 
gestellten zwischen diesen Ländern betrifft. In jedem der 
Länder ist ein Amt zur Organisierung dieses Austausches 
eingesetzt worden, das mit den Arbeiter- und Arbeitgeber 
verbänden zusammenarbeitet. 
In erster Linie sollen Fach- ynd Spezialarbeiter in In 
dustrie und Handwerk in Betracht kommen, außerdem 
Handels- und Kontorpersonal, Arbeitsleiter, Wald- und 
Landarbeiter. Den Vorzug haben Unverheiratete Zwischen 
20 und 40 Jahren. Der Austausch soll der Förderung des 
nordischen Zusammenwirkens dienen. 
Bekämpfung der Arbeitslosigkeit in Dänemark. 
Kopenhagen, 5. August. In Kopenhagen! wurde von 
führenden Persönlichkeiten aller Parteien eine Organisation 
gegründet, die es sich zur Aufgabe gesetzt hat, eine Landes 
aktion zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit durch Samm 
lung aller Kräfte der Natron in einigem Zusammenwirken 
ins Werk zu setzen. 
. In dem von den Gründern versandten Ausrufe heißt es, 
Gesetze und Regierungsmaßnahmen genügten nicht zur Be 
kämpfung der Arbeitslosigkeit; es komme auf die Opfer 
bereitschaft und Initiative jedes einzelnen, auf die Schassung 
einer neuen Mentalität im dänischen Volk an. 
Paris schiebt London die Verantwortung zu. 
Paris, 4. August. In gut unterrichteten französischen 
Kreisen erklärte man am Freitag, die französische Regie 
rung habe die englische Anfrage hinsichtlich des chinesi 
schen Gelddepots in den Banken der Konzession von 
Tientfin dahingehend beantwortet, daß man in Paris die 
englisch-französischen Interessen als „eng miteinander ver 
bunden" betrachte und demgemäß auch dieselbe Haltung 
.einnehmen werde wie die Londoner Regierung. Dieser 
Standpunkt der französischen Regierung soll dem Kabinett 
in Tokio bereits mitgeteilt worden sein. , 
„Times" für baldige Neuwahlen. 
London, 5. August. Die Times! befaßt sich in einem 
Leitartikel unter der Ueberschrift „Müde Parlamentsmit 
glieder" mit der Frage von Neuwahlen. Das Blatt vertritt 
die Anpcht, daß, wenn keine Krise dazwischen komme, die 
Ausschreibung von Neuwahlenje früher umso besser sei. 
Das Blatt zieht bei seinen Betrachtungen sogar einen groß 
zügigen Umbau der Regierung in Betracht. 
Unterhausmitglieder wie Minister, so heißt es, seien 
offensichtlich müde und abgearbeitet. Ein frischeres Unter 
haus würde mehr das Vertrauen haben, daß es seine Macht 
im rechten Augenblick ansetze. Ob die Ausschreibung von 
Neuwahlen im Herbst oder Anfang nächsten Jahres Zweck 
mäßiger sei, Hänge jedoch nicht allein« von England selbst ab. 
Eine Verlängerung der Parlamentsperiode, wie in Frank 
reich, würde aber bedauernswert sein, da die französische 
Kammer unter ganz anderen Voraussetzungen arbeite wie 
das Unterhaus. 
Ein großer Teil der öffentlichen Meinung hege darüber 
hinaus ein tiefes Mißtrauen gegen einige Persönlich 
keiten der Regierung. Deshalb würden sich die Neuwahlen 
wahrscheinlich aus Persönlichkeiten und nicht auf sachliche 
Fragen konzentrieren. Man könne sagen, daß es sich in der 
Hauptsache um den Premierminister drehen werde. Cham 
berlain werde selbst der Ansicht sein, daß seine augen 
blickliche Regierung nicht gerade die stärkste sei und daß sich 
mehrere Regierungsmitglieder lieber eine Ruhepause gönnen 
sollten. 
Verletzung des Tokio-Abkommens durch Englgnd. 
Tokio, 5. August. Die wiederholten Auslassungen der 
britischen Regierung und besonders die Chamberlain-Erklä 
rung im Unterhaus, daß die britische Fernostpolitik keines 
wegs geändert worden sei, noch geändert werben werde, be 
zeichnet die Presse als flagrante Verletzung des Geistes des 
vor kurzem erst abgeschlossenen Tokioter Abkommens. Eng 
land habe darin versprochen, keinerlei feindselige Handlun 
gen gegen Japan zu unternehmen. Trotzdem seien aber die 
Haltung Englands in der Tientsin-Frage und die ent 
sprechenden Kommentare Ehamberlains und Lord Halifax' 
nichts weniger als eine klare Unterstützung Tschiangkai 
scheks bei der Fortführung der japanfeindlichen Politik. 
Besonders energisch weisen die Blätter -die Unterstellung 
Halifax' zurück, daß Japan für die englandfeindlichen De 
monstrationen in China verantwortlich fei. Die antibri 
tsche Bewegung, so unterstreicht die Presse, sei vielmehr ein 
spontaner Ausbruch des Unwillens der chinesischen Massen 
über die britische Ausbeutungspolitik. 
Die Ansicht in den Kreisen der japanischen Armee in 
Tokio und Tientsin geht dahin, daß es England augenblick 
lich nur darum zu tun sei, nach Vorwänden zu suchen, um 
die Verhandlungen in Tokio zu verschleppen. Es zeige sich 
ganz klar, daß England versuche, das Tokioter Abkommen 
zu verfälschen und dritte Staaten für die Entwicklung im 
Fernen Osten zu „interessieren". 
Japan fürchte sich nicht vor wirtschaftlichen Schwierig 
keiten, sondern sei entschlossen, sein Ziel weiterzuverfolgen. 
Falls England weiter die japanischen Mindestforderungen 
hinsichtlich Tientsins ablehnen sollte, so würde eben die 
Konferenz von Tokio scheitern. Die endgültigen Beschlüsse 
Englands ließen sich noch nicht klar übersehen, da die 
gegenwärtige Haltung der britischen Regierung vorwiegend 
von der innerpolitischen Lage beeinflußt fei. 
Von der Informationsabteilung des Marineministe 
riums erklärt man zu Chamberlains Unterhaus-Ausfüh 
rungen zur Frage der Entsendung einer britischen Flotte 
nach dem Fernen Osten, daß Chamberlain in dieser Hin 
sicht nichts Neues gesagt habe. In Japan Habe man nach 
"dem Ausbau von Singapur und nach der Singapur-Kon 
ferenz ohnehin schon mit einer Verstärkung der Flottenbasis 
Singapur gerechnet, und sei daher keineswegs überrascht 
noch beunruhigt. 
Tokio Asahi Schimbun schreibt im Zusammenhang mit 
dem Stocken der Tokioter Tientsin-Verhandlungen, daß 
Japan, falls England zur Wiederaufnahme der Besprechun 
gen nicht bereit sein sollte, auf ernste Entscheidungen, vor 
bereitet sei. Hotschi Schimbun Hält es für möglich, daß 
Tokio eine direkte Anfrage über die Wiederaufnahme der 
Verhandlungen an England richten werde. 
Südafrika will den Raub des Caprivi-Zipfels durchführen. 
London, 4. August. Wie Reuter aus Pretoria meldet, 
haben sich Beamte der Südafrikanischen Union in den 
Caprivi-Zipfel begeben, um Untersuchungen über die dorti 
gen Zustände anzustellen. Sie werden in der nächsten Woche 
dem Kabinett Bericht erstatten. 
Ausbau des Panamakanals. 
Washington, 5. August. Das Abgeordnetenhaus stimmte 
den vom Senat gemachten Zusätzen zu der Vorlage über 
den Bau einer dritten Schleusenanlage des Panamakanals 
zu. Die Vorlage sieht.277 Millionen Dollar vor. 
Staatsjugend auch in Bolivien. 
La Paz, 5. August. Boliviens Jugend wird jetzt in einer 
Staatsjugend zusammengefaßt. Staatspräsident B rNsch ver 
fügte ihre einheitliche Organisierung. Alle Jungen zwischen 
15 und 18 Jahren werden künftig Mitglieder der Jugend 
organisation sein, um anschließend ihrer mehrjährigen 
Militärdienstpflicht zu genügen. Auch die weibliche Jugend 
zwischen 15 und 20 Jahren wird erfaßt werden. 
Argentiniens Politik auf Neutralität gegründet. 
Buenos Aires, 4. August. Mit großer Aufmerksamkeit 
und wachsendem Argwohn verfolgt die argentinische Öffent 
lichkeit die Agitationsmanöver der Engländer und Nord 
amerikaner, die sich immer mehr anstrengen, die Ein 
keisungsfront auf das neutrale Ausland auszudehnen und 
in Südamerika eine förmliche Kriegspsychose zu erzeugen. 
Mit Besorgnis betrachtet man weiter die Bestrebungen 
Englands, schon jetzt Argentiniens Stellung in der Ein 
keisungsfront für den Fall eines europäischen Konfliktes 
festzulegen. Für die argentinische Besorgnis zeugt ein Flug 
blatt, das in Tausenden von Exemplaren und Mauer 
anschlägen verbreitet wurde. 
In dem Flugblatt wird gefordert, daß Argentinien bei 
einem europäischen Krieg die gleiche strikte Neutralität wie 
während des Weltkrieges wahren müsse. Andernfalls würden 
vielleicht 300 000 Argentinier auf den Schlachtfeldern 
Europas ihr Leben riskieren, und das einzig und allein dem 
britischen Imperialismus zuliebe. Dann würden Hekatom 
ben blühender Menschenleben, irregeleitet durch Phrasen 
schwall, im Solde des britischen Goldes hingeopfert werden. 
Der Appell an Einsicht und Besonnenheit gipfelt in der 
Forderung: „Neutralität ist die einzige wahrhaft argen 
tinische Politik". 
Gegen die Außenhandelspolitik der Demokratien. 
Rio de Janeiro, 5. August. Der Leitartikler und Be 
sitzer der in Rio erscheinenden Zeitung Jmparcial, Filho , 
beschäftigt sich in seinem Blatt mit den Ursachen der gegen 
wärtigen Verhältnisse im internationalen Handelsverkehr 
und kommt dabei zu einer Reihe interessanter Feststel 
lungen. 
Während man geneigt sei, so erklärt der Verfasser, aus 
die demokratischen Vorwürfe gegen die autoritären Staaten 
anspielend, für die gegenwärtige Lage bestimmte politische 
Ideologien verantwortlich zu machen, sei der wahre Grund 
in der ungleichen Verteilung des Goldbesitzes der Welt zu 
suchen. Nicht weniger als 90 VH. des gesamten Welt 
goldes befänden sich im Besitz der drei Staaten Eügland, 
Frankreich und Nordamerika. 
Diese Länder setzten nun alles'daran, ihre Goldmacht 
stellung zu bewahren durch Verhinderung der weiteren 
Ausdehnung des Warenanstaüschverkehrs durch die übri 
gen aus eigene Kraft angewiesenen Völker. Angesichts der 
Bemühungen der Achsenmächte sähen sich England und 
Fmnkreich nun veranlaßt, Verbündete gegen diese zu 
suchen. 
Der Verfasser zieht dann Rückschlüsse aus die Lage Bra 
siliens, das ebenfalls auf seine eigenen Kräfte angewiesen 
sei. 
Ein Frauenmörder hingerichtet. 
Berlin, 5. August. Am 5. August ist der durch Urteil 
des Schwurgerichts in Freiburg i. Br. wegen Mordes zum 
Tode verurteilte Friedrich Reinhard Scherz er hingerich 
tet worden. 
Scherzer hat zwischen Nimburg und Eichstätten seine - 
Braut in die Hochwasser führende Dreisiam gestoßen, weil er 
ihrer überdrüssig war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 