
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Ruchrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 19. Februar 
Nr. 
171 
Großkreuz des Deutschen Adlers an Sven Hedim überreicht. 
Stockholm, 19. Februar. Das Großkreuz des Deutschen 
Adlers, das dem 75jährigen Dr. Sven Hedin vom 
Führer verliehen worden ist, wurde am Montag diesem 
Freunde Deutschlands vom hiesigen deutschen Gesandten bei 
einem Empfang im Hause des Forschers überreicht. 
Sven Hedin erhielt das erste Blatt des „Zentrasivn-Atlas". 
Stockholm, 19. Februar. Ministerialrat Dr. Ziegler 
vom Neichsministerium für - Volksaufklärung und Propa 
ganda überreichte am Montag dem schwedischen Forscher 
Sven Hedin bei einem Empfang in dessen Heim als 
Ehrengabe das erste Blatt des „Zentralasie n-A t l a s". 
Dieser Atlas, der mit Hilfe der Deutschen Forschungs 
gemeinschaft in Deutschland hergestellt wird, faßt die geo 
graphischen Forschungen von Sven Hedin in Asien ab 
schließend zusammen und ist die erste genaue kartographische 
Wiedergabe der weiten bisher unerforschten Gebiete von 
Jnnerasien. 
England rechnet mit „kritischer Situation'' in Schweden. 
Stockholm, 19. Februar. In einem Rundschreiben, das 
die englischen Staatsangehörigen in Schweden erhalten 
haben/ wird in Aussicht gestellt, daß eine „kritische 
Situatio n" in Schweden eintreten könne. 
Aus diesem Grunde wird die gesamte englische Kolonie in 
Schweden in Gruppen von Personen aufgeteilt, an 
deren Spitze ein Verbindungsmann steht, der den Kontakt 
mit dem britischen Konsulat aufrechtzuerhalten hat. In dem 
Rundschreiben wird erklärt, daß alle Staatsangehörigen 
durch diese Maßnahmen alle Warnungen und Verhaltungs 
maßregeln erteilt bekommen würden, wenn die Entwicklung 
der politischen Lage dies erfordere. 
In Schweden hat diese Mitteilung, die von Stockholms 
Tidningen am Montag wiedergegeben wird, einiges Auf 
sehen im Zusammenhang mit den Jnterventionsabsichten 
Englands in Skandinavien erweckt. 
Die Piraten des „Eossack" warfen auch Handgranaten. 
Oslo, 19. Februar. Die OÄoer Tageszeitungen bringen 
weitere ausführliche Berichte von Augenzeugen über die 
Seeräuberei im JLssingfjord. 
So schreibt Aftenpostens Sonderberichterstatter: „Der 
Krieg hat seine ersten blutigen Spuren auf norwegischem 
Boden hinterlassen. Auf dem steilen Ufer des Jössing 
fjords 13 bis 29 Meter lang bis zum Wege hinauf ziehen 
sich die Blutfpuren hin. Aber auch weit draußen auf dem 
Eise sind dunkle Flecken zu sehen. Deutsche Seeleute haben 
versucht, sich vor dem englischen Kugeln zu retten. 
„Die „Altmark" liegt mit dem Achterende ganz dicht an 
Land. Die Hakenkreuzfahne weht auf Halbmast. An Bord 
liegen 6 Tote und in den Krankenkabinen 5 Verletzte. Auf 
der ganzen Steuerbordseite des Schiffes ist die Farbe abge 
schabt, ein Zeichen des heftigen Zusammenstoßes mit dem 
englischen Kriegsschiff. Am Lande stehen norwegische Marine 
soldaten mit aufgepflanzten Bajonetten. Drei kleine norwe 
gische Marinefahrzeuge wachen draußen im Fjord. 
„Die „Altmark" war bereits Freitagmittag im den 
Jössingfjord eingefahren. Eine norwegische Zollwache wurde 
an Bord gesetzt. Um 23 Uhr lief das britische Kriegsschiff 
in den Fösfinghafen ein. 
„Ein norwegisches Torpedoboot suchte es zu stoppen. 
Ein norwegischer Offizier ging an Bord, vermutlich, um zu 
protestieren. Aber das englische Schiff fuhr mit großer 
Geschwindigkeit weiter. 
„Die „Altmark" versuchte, sich nun mit Hilfe ihres großen 
Schiffsrumpfes den Angreifer vom Leibe zu halten. Durch 
ein bewundernswertes Manöver gelang es auch 
beinahe, den britischen Torpedojäger auf Land zu schieben, 
aber das Eis war zu dick, die „Altmark" konnte nicht schnell 
genug schwenken, und so gelang der Überfall der Engländer." 
Die Augenzeugen berichten ferner, daß die Engländer 
nicht nur schössen, sondern auch Handgranaten 
warfen. Als das englische Kriegsschiff nach dem Ueber 
fall wieder aus dem Fjord herausfuhr, beschoß es, wie 
Augenzeugen gesehen haben, die deutschen Seeleute auf dem 
Eise weiter. Man hörte die Schreie der Getroffenen bis in 
die Häuser von Jössinghav«. 
Die Besatzung der „Altmark" brachte die Toten und die 
Verwundeten an Bord und fischte noch lange nach einem 
Vermißten. Ein toter Seemann wurde morgens auf einer 
treibenden Eisscholle gefunden. 
In einem anderen Augenzeugenbericht heißt es, daß 
seitens der Engländer mit automatischen Waffen 
geschossen worden ist. Eine kleine Fabrik, die sich dicht am 
Strand befindet, trägt in ihren Mauern deutliche Schnß 
fpuren, die von Maschinengewehrfeuer herrühren. 
Der norwegische Zollbeamte, der 25jährigs 
O d d EgaaA, der sich beim Einlaufen der „Altmark" in 
den Fjord an Bord begab und sich im Gespräch mit einem 
der deutschen Schiffsoffiziere befand, wurde, wie der 
Korrespondent von Aftenposten aus Flekkefjord meldet, 
von den Engländern an die Wand gestellt und mit erhobener 
Schußwaffe befragt, wo sich die gefangenen Engländer be 
fänden. Er versuchte, sich als norwegischer Zollbeamter zu 
legitimieren, doch schenkten die Engländer ihm keinen 
Glauben. In einem unbewachten Augenblick ließ er sich an 
einem Tau an der Schiffsseite Herab und flüchtete über 
das Eis. 
Die Engländer hielten ihn, wie Tidens Tegn ebenfalls 
nach Berichten von Augenzeugen weiter meldet, für 
einen Feind und schössen hinter ihm her. Nur 
seiner guten Ortskenntnis habe er es zu verdanken, daß er 
mit dem Leben davonkam. 
Bei der Schießerei wurde ferner eine Reihe von Häusern 
des! kleinen Ortes Jös-singhavn von Kugeln getroffen. 
Die Bewohner flüchteten landeinwärts, wobei eine Person 
von einer Gewehrkugel in die Hand getroffen wurde. 
Hambro: Die „flagranteste Verletzung neutralen Gebiets". 
Oslo, 19. Februar. In einem Interview über den 
„Cossack"-Zwrschenfall bezeichnete Hamb r o , Präsident des 
Storting und Vorsitzender bes Auswärtigen Ausschusses, 
das Vorgehen der britischen Flotte als „flagranteste Ver 
letzung des Gebietes eines neutralen Staates, die sich in 
diesem Krieg ereignete". Er fügte hinzu: 
„Wir in Norwegen verstehen nicht unverschämte 
und ungestüme Verletzung der Hoheitsrechte dieses kleinen 
Staates. Ter Augenblick, den man für diesen Gewaltakt 
gegen Norwegen wählte, ist sehr bemerkenswert. Wir stan 
den kurz davor, ein Handelsabkommen mit England abzu 
schließen. Es ist völlig selbstverständlich, daß nach dieser an 
maßenden Verletzung norwegischen Hoheitsgebietes alle Be 
sprechungen über Handels- und Schiffahrtsfragen zwischen 
den beiden Ländern nun in ein ganz neues Stadium getreten 
sind. 
„Was die schwersten norwegischen Verluste auf See bis 
her nicht erreichen konnten, nämlich, daß norwegische See 
leute sich weigerten, nach England zu fahren, wird jetzt nach 
diesem Ueberfall vielleicht eintreten". 
Halifax „protestiert" bei Norwegen! 
Amsterdam, 19. Februar. Um das durch den unmensch 
lichen völkerrechtswidrigen Anschlag auf die „Altmark" 
schwer belastete internationale Ansehen Großbritanniens zu 
retten, wird jetzt plötzlich eine Attacke gegen Nor 
wegen inszeniert. 
Die Londoner Sonntagspresse sucht mit einzig da 
stehender Frechheit den völkerrechtswidrigen An 
griff auf die „Altmark" wenigstens nach außer hin damit 
zu rechtfertigen, daß Norwegen der Vorwurf gemacht wird, 
seinen Verpflichtungen als neutraler Staat nicht nachgekom 
men zu sein. 
Außenminister Lord Halifax hat sogar bei der nor 
wegischen Regierung einen formellen Protest er 
hoben, der fast wie die Androhung britischer Repressiv 
maßnahmen klingt. 
Die Völkerrechtsbrecher, die den gemeinsten Mord auf 
dem Gewissen haben, entblöden sich also nicht, jetzt auch noch 
papierene Proteste loszulassen. Damit wollen sie ihr blut 
beflecktes Gewissen entlasten! Aber eine so plumpe Methode, 
durch verlogene Vorwürfe und unverschämte Drohungen sich 
nachträglich reinwaschen zu wollen, kann nirgends verfangen. 
England hat sich, wie die Stimmen aus aller Welt bewei 
sen, durch den feigen Ueberfall auf die „Altmark" bloßge 
stellt und dürfte bald überall als der brutale Feind der klei 
neren Staaten erkannt sein. 
England gibt die Versenkung eines Zerstörers zu. 
Amsterdam, 19. Februar. Die Engländer Haiben jetzt die 
im heutigen deutschen Wehrmachtsbericht gemeldete Versen 
kung eines britischen Zerstörers zugegebem Wie aus London 
gemeldet wird, handelt es sich dabei um den Zerstörer „D a 
r i n g". 
Er gehörte Zur „Defender"-Klasse und wurde 1932 fer 
tiggestellt. Der Zerstörer war bewaffnet mit vier 12 em- 
Geschützen, sechs kleineren Geschützen und acht Torpedo-Roh 
ren. Die „Daring" war ein Schwesterschiff des Zerstörers 
„Ducheß", der im Dezember vorigen Jahres bei einem „Zu 
sammenstoß" mit einem anderen Schiff der Flotte verloren 
ging. Die „Daring" hatte eine Geschwindigkeit von 35,5 
Knoten. Der Kommandant des Schiffes, Cooper, befindet 
sich unter den Vermißten. 
Holländischer Ostindienfahrer auf eine Mine gelaufen. 
Amsterdam, 19. Februar. Der holländische Dampfer 
„Ameland" (1537 BRT.) ist Sonntagmorgen kurz nach 
der Abfahrt aus Hoek van Holland in der Nordsee auf eine 
Mine gelaufen. Das Schiff wurden in sinkendem Zustande 
von der Besatzung verlassen, die von dem Dampfer „Mont 
ferland" gerettet wurde. 
Nach den letzten Berichten ist das Schiff inzwischen ge 
sunken. 
Heftige Kämpfe auf der Karelischen Landenge. 
Moskau, 18. Februar. Nach dem Kommunique des Ge 
neralstabes für den Militärbezirk Leningrad vom 17. Fe 
bruar soll es den Sowjettruppen gelungen sein, die Finnen 
auf der Karelischem Landenge zurück Zuwerfen. Diese zögen 
sich in Richtung Viborg sowie in das Gebiet östlich dieser 
Stadt in großer Eile zurück. Die Dörfer, durch die die 
Finnen bei ihrem Rückzug kämen, seien von ihnen in Brand 
gesteckt worden. 
Die Stadt Ojnola am Nordufer des Muola-Sers sei von 
den Sowjettruppen beseht worden, ebenso die Stadt Oainio, 
k kni südöstlich von Viborg, ferner der befestigte Knoten 
punkt Karhula, östlich von Summa, und die Städte Naria 
und Munrila. Auf der ganzen karelischen Front werde die 
Verfolgung des sich Zurückziehenden Feindes fortgesetzt. 
In den anderen Gebieten der Front habe sich kein wich 
tiges Ereignis begeben. Die Sowjet-Luftstreitkräfte hätten 
Truppen und militärische Ziele mit Bomben belegt. 
Die Westmächte wollen Skandinavien in den Krieg zwingen. 
Moskau, 19. Februar. Prawda veröffentlicht einen aus 
führlichen Lagebericht der Taß aus Stockholm, aus dem 
hervorgeht, mit welcher Aufmerksamkeit in Moskau die skan 
dinavische Politik im Zusammenhang mit dem finnischen 
Konflikt verfolgt wird. 
In Schweden und Norwegen steigere sich die fieberhafte 
Tätigkeit der englisch-franZösischen Diplomatie, die mit allen 
Mitteln das Ziel verfolge, Schweden zu einem feindseligen 
Vorgehen gegen die Sowjetunion zu veranlassen. In den 
weitesten Kreisen der schwedischen Oeffentlichkeit zeige man 
sich auf das Schärfste beunruhigt durch die unverhüllte Ein 
mischung Englands und Frankreichs in die Politik der 
schwedischen Regierung: eine Einmischung, die direkt darauf 
hinauslaufe, Schweden zur Aufgabe seiner Neutralität und 
zum Kriegseintritt auf Seiten des englisch-französischen 
Blockes zu zwingen. 
Auch über die eigentliche Absicht des englisch-französischen 
Blockes beständen in diesen Kreisen keine Zweifel: der eng 
lisch-französische Imperialismus, der sich hinter der Maske 
der Unterstützung für Finnland verberge, erstrebe nichts 
anderes als die Unterwerfung Skandinaviens 
unter seine Kriegspolitik mit dem Ziel, die Front des Krie 
ges gegen Deutschland im Norden zu erweitern. 
Wieder sowjetrussische Flieger über Helsinki. 
'Helsinki, 18. Februar. Nach finnischen Meldungen sei 
seit langer Zeit am Sonnabend Helsinki zum erstenmal wie 
der von einem Geschwader sowjetrussischer Flugzeuge über 
flogen worden. Der Fliegeralarm habe 35 Minuten ge 
dauert, und bei klarer Sicht und Sonnenschein habe man 
deutlich 30 russische Bomben- und Kampfflugzeuge erkennen 
können. Bomben seien nicht abgeworfen worden. Die 
sowjetrussischen Flugzeuge, die die finnische Hauptstadt von 
Osten nach Westen überflogen, hätten dann mit Wahrschein 
lichkeit Tavastehus, Tammersors und Abeo bombardiert. 
Die sinnischen Meldungen geben zu, daß bei den hefti 
gen Kämpfen auf der Karelischen Landenge es den Russen 
am Sonnabend gelungen sei, weiteren Geländegewinn in 
den Abschnitten von Summa, ferner zwischen dem Muola- 
See und am Vuokasen-Fluß und bei Taipale zu erzielen. 
In Helsinki sehe man jetzt die Lage in zunehmendem Maße 
als ernst an. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 19. Februar. Wie der finnische Heeresbericht 
vom 18. 2. mitteilt, hat der russische Druck zwischen dem Fin 
nischen Meerbusen und dem Vuokasen-Fluß auf der Kare 
lischen Landenge nachgelassen. Abgesehen von kleineren ört 
lichen Gefechten und lebhafter Lufttätigkeit verlief der Tag 
ruhig. Am Suvanto und bei Taipale herrschte Artillerie 
tätigkeit. 
An der Nordostküste des Ladogasees soll es finnischen 
Truppen gelungen sein, russische Angriffe abzuweisen. Von 
Richtung ans Kuhmo werden Patrouillenkämpfe gemeldet. 
An den anderen Frontabschnitten der Ostgrenze fanden keine 
nennenswerten Ereignisse statt. 
Die Tätigkeit der finnischen Luftwaffe war sehr aktiv, 
und finnische Jagdflugzeuge sollen mehrfach in Luftkämvse 
verwickelt gewesen sein. Außer Erkundungsflügen hat die 
finnische Luftwaffe Lustangriffe auf militärische Ziele der 
Russen durchgeführt. 
Auf dem Kriegsschauplatz konzentrierte sich die russische 
Lufttätigkeit besonders auf die Karelische Landenge. Russische 
Flugzeuge bombardierten die finnischen Linien und grif 
fen die rückwärtigen Verbindungen an. Die Bom 
benflüge wurden bis in die späten Nachtstunden durchgeführt. 
Im Heimatgebiet waren besonders Süd- und Südwest 
finnland russischen Luftangriffen ausgesetzt. 11. a. wurden 
die Städte Björneborg (Pori), Jisalmi, Tampere (Tam 
mersors), Niihimäki und Kouvola bombardiert. In den 
ersten Nachtstunden wurden die Angriffe auf einige Ort 
schaften Südwestfinnlands fortgesetzt. Eine Anzahl russischer 
Bomber soll abgeschossen worden sein. 
Drei Volksschädlinge hingerichtet. 
Berlin, 19. Februar. Am 19. Februar 1919 ist der vom 
Sondergericht Königsberg (Pr.) wegen Verbrechens nach der 
VO. gegen Volksschädlinge zum Tode verurteilte 19jährige 
Anton Rafalski aus Allenstein hingerichtet worden. 
Rafalski ist in seinem Leben schon Zweimal als Schäd 
ling an der Volksgemeinschaft hervorgetreten. Während des 
Polenfeldzuges hat er ersparten Wehrsold, den ihm durch 
fahrende Frontsoldaten gaben, damit er ihn an ihre Ange 
hörigen schicke, unterschlagen und verschleudert. 
Ferner ist am 19. Februar 1919 der am 29. Oktober 
1895 in Oberdigisheim, Kr. Belingen (Württ.), geborene 
Christian Rein hingerichtet worden, den das Sonderge 
richt in Königsberg/Pr. als Volksschädling zum Tode und 
dauernden Ehrverlust verurteilt hat. 
Rein, ein erheblich vorbestrafter Gewohnheitsbetrüger, 
nutzte während des polnischen Feldzuges die in Ostpreußen 
infolge der Truppenansammlung vorübergehend eingetre 
tene Warenverknappung dazu aus, um gewissenlos Front 
soldaten zu betrügen und zu bewuchern. 
Außerdem ist am 19. Februar 1919 der am 25. Dezem 
ber 1916 in Berlin geborene Hans Israel Blumenth a I 
hmgerichtet worden, den das Sondergericht in Königsberg 
(Pr.)'am 19. Dezember 1939 wegen Verbrechens nach der 
Verordnung gegen Volksschädlinge vom 5. September 1939 
Zum Tode und dauernden Ehrverlust verurteilt hatte. 
Blumenthal, ein mehrfach vorbestrafter und wegen wei 
terer Straftaten gesuchter Verbrecher, hat durch fortgesetzte 
Betrügereien Kriegs-Wohlfahrtseinrichtungen geschädigt. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 