
Morgen-Ausgabe. 
DeMches Nachrichtenbüro N. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. >ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend- 22. August 
Nr. 
1684 
Frick empfängt den Oto-Rhino-Laryngologen-Kongreß. 
Berlin, 21. August. Die Mitglieder des 111. Inter 
nationalen Oto-Rhino-Laryngologen-Kongresses, der seit 
dem 17. August in Berlin tagt, wurden am Freitgabend im 
Namen der Reichsregierung durch den Reichs- und preußi 
schen Innenminister Dr. Frick empfangen. Neben den 
Mitgliedern des Kongresses und des deutschen Organi 
sationskomitees sah man zahlreiche Ehrengäste. Aus dem 
Neichsinnenministerium waren außer Reichsminister 
Dr. Frick erschienen Staatssekretär Stuck art, Ministe 
rialdirektor Dr. Glitt und Staatsrat Conti. Ferner 
waren anwesend der Präsident des Reichsgesundheitsamtes, 
Professor Dr. Reiter, der Vertreter des Reichsärzte 
führers Dr. Blome, Generalstabsarzt Dr. Wald 
mann, Admiralstabsarzt Dr. Mo sauer und Oberarzt 
Hi pp ke. 
Neichsminister Dr. Frick gab in einer Ansprache seiner 
Freude Ausdruck, so zahlreiche Männer der ärztlichen 
Wissenschaft in Berlin vereinigt zu sehen. An den konsti 
tutionellen Fragen bei Hals-, Nasen- und Ohrenerkrankun 
gen sei auch die erbgesundheitliche Gesetzgebung besonders 
interessiert. Ueber das Fachwissen hinaus gebe dieser Kon 
greß Gelegenheit, einen Austausch der Meinungen herbei 
zuführen, der sich schließlich auch auf die Wohlfahrt ihrer 
Völker und Länder auswirken werde. Die meisten An 
wesenden hätten bereits Gelegenheit gehabt, an den Olym 
pischen Spielen teilzunehmen. Aus der Art, wie Deutsch 
land seine ausländischen Gäste empfangen habe, könne man 
entnehmen, daß Deutschland bemüht sei, der Verständigung 
zwischen den Völkern zu dienen. 
„Sie haben Gelegenheit gehabt", erklärte Dr. Frick 
unter lebhaftem Beifall, „das neue Deutschland und uns 
Nationalsozialisten kennenzulernen. Im Gegensatz zu 
manchen anderen Ländern, die ein Herd der Unruhe sind, 
werden Sie feststellen können, daß die deutsche Reichsregie 
rung unter der Führung Adolf Hitlers erfolgreich an der 
Arbeit ist, unserem Volke Frieden und Brot zu gewähr 
leisten, und daß wir bereit sind, auch die Belange anderer 
Völker zu achten. Umsomehr dürfen wir dann auch von den 
anderen Völkern erwarten, daß sie uns in Freundschaft ent 
gegenkommen und unser Recht auf Leben und unseren Platz 
in der Welt anerkennen." 
Ter Präsident des Internationalen Kongresses, Pro 
fessor von Eicken, dankte dem Minister, daß er aus Bayern 
im Flugzeug nach Berlin gekommen sei, um diesen inter 
nationalen Kongreß zu begrüßen. 
Sir Sinclair Thomsen-England sprach im Namen aller 
englisch sprechenden Nationen. Er fand herzliche Worte der 
Anerkennung und Würdigung für das neue Deutschland. 
Vertreter aller Nationen gaben ihrem Dank über die 
herzliche Aufnahme in Deutschland Ausdruck. Besonderen 
Beifall erntete der Vertreter Ungarns, als er erklärte, daß 
der Nationalsozialismus Deutschland groß und glücklich ge 
macht habe. 
Der nächste Kongreß wird 1940 in Amsterdam abgehalten 
werden. 
Ein Dementi des österreichischen Heimatschutzes. 
Wien, 21. August. Die Pressestelle des österreichischen 
Heimatschutzes veröffentlicht ein Dementi, in dem die 
von einem Wiener Blatt in großer Aufmachung gebrachte 
Meldung über die Bildung eines Führerrates im Heimat 
schutz und einen angeblich bevorstehenden längeren Erho 
lungsurlaub Starhembergs als vollkommen unrichtig be 
zeichnet wird. 
Vertreter der deutschen Minderheit in Ungarn verurteilt. 
Budapest, 21. August. Am 8. August wurde der frühere 
Sekretär Prof. Bleyers, Franz Rothen, vom Bezirks 
gericht in Raab wegen Schmähung der ungarischen Nation 
zu sechs Monaten Gefängnis und zwei Jahren Verlust der 
politischen Rechte verurteilt. Der Verurteilung liegt fol 
gender Tatbestand zu Grunde: 
Im März 1934 hatte Rothen als Sekretär des UDV im 
Bakonywald verschiedene Versammlungen abgehalten und in 
diesen Versammlungen die Namensmagyarisierung sowie 
das ungarische Minderheitenschulwesen kritisiert. Erst nach 
einiger Zeit wurde wegen dieser Aeußerungen Anzeige er 
stattet und zwar von einem jungen Mädchen aus persön 
lichen Gründen: das Verfahren wurde eingeleitet, aber die 
offizelle Erhebung der Anklage immer wieder aus un 
bekannten Gründen hinausgezögert. Die Verteidigung lag 
in der Hand des Rechtsanwalts Stumpf, der in überzeugen 
der Weise die Anklage als unberechtigt zurückgewiesen hat. 
Trotzdem ist Dr. Rothen zu der erwähnten harten Strafe 
verurteilt worden. 
Italiens Antwort an Frankreich überreicht. 
Rom, 21. August. Der italienische Außenminister hat am 
Freitag abend dem französischen Botschafter eine Note über 
reicht, in der in bedingter Form, nämlich unter Aufrechter 
haltung des italienischen Standpunktes über die „indirekte 
Einmischung", d. h. über öffentliche Geldsammlungen und 
Freiwilligenanwerbungen, erklärt wird, daß die italienische 
Negierung sich verpflichtet, „die direkte oder indirekte Aus 
fuhr, die Wiederausfuhr oder den Transit von nach Spa 
nien, nach den spanischen Besitzungen oder der spanischen 
Marokkozone bestimmten Waffen, Munition und Kriegs 
material wie auch von montierten oder auseinandergenom 
menen Flugzeugen und Kriegsschiffen zu verbieten" und 
„dieses Verbot auf alle in Ausführung begriffenen Ver 
träge anzuwenden". 
„Diese Erklärung wird", so heißt es in der Note weiter, 
„für die italienische Regierung in Wirksamkeit treten, so 
bald die Regierungen Frankreichs, Englands, Portugals, 
Deutschlands und Sowjetrußlands ebenfalls beigetreten 
sein werden." Außerdem erscheint es der italienischen Re 
gierung wesentlich, daß diese Nichteinmischungsverpflich-! 
tung auch von den anderen wichtigen europäischen Staaten 
mit Kriegsindustrien übernommen wird. 
Die italienische Note hat folgenden Wortlaut: 
„Herr Botschafter! 
„Ich habe die Ehre, mich auf die Besprechungen zu be 
ziehen, die ich mit Eurer Exzellenz über die Krage der 
„Nichteinmischung" in die spanische Angelegenheit gehabt 
habe, und auf die Bemerkungen zu verweisen, die von mir 
zu Beginn über die Tragweite und die Grenzen gemacht 
worden sind, die die „Nichteinmischung" haben sollte, um 
wahrhaft wirksam zu werden. Unter Bezugnahme auf 
diese Besprechungen und in der Absicht, soweit es meine Re 
gierung betrifft, alles zu tun, was den Abschluß eines Ab 
kommens erleichtern oder beschleunigen könnte, habe ich die 
Ehre, Eure Exzellenz davon zu unterrichten, daß die italie 
nische Regierung gemäß den von der französischen Regierung 
vorgeschlagenen Bestimmungen sich verpflichtet: 
1. die direkte oder indirekte Ausfuhr, die Wiederaus 
fuhr oder den Transit von nach Spanien, den spanischen 
Besitzungen oder nach der spanischen Marokkozone bestimm 
ten Waffen, Munition und Kriegsmaterial wie auch von 
montierten oder auseinandergenommenen Klugzeugen und 
Kriegsschiffen, soweit es sie betrifft, zu verbieten; 
2. dieses Verbot auf alle in Ausführung begriffenen 
Verträge anzuwenden; 
3. sich mit den übrigen interessierten Staaten wegen 
der gegenseitigen Mitteilung aller Maßnahmen für das 
Wirksamwerden dieser Erklärung in Verbindung zu halten. 
„Kür die italienische Regierung wird diese Erklärung 
in Wirksamkeit treten, sobald die Regierungen Krankreichs, 
Englands, Portugals, Deutschlands und Sowjetrußlands 
ihr ebenfalls beigetreten sein werden. 
„Da jedoch in dem französischen Vorschlag auch von „in 
direkter Einmischung" gesprochen wird, ohne Näheres an 
zugeben, um was es sich handelt, hält die italiensche Regie 
rung darauf, klarzustellen, daß sie diese „indirekte Nichtein 
mischung" in dem Sinne auslegt, daß in den dem Abkom 
men beigetretenen Ländern öffentliche Geldsammlungen 
oder Kreiwilligenanwerbnngen für die eine oder andere 
Partei des Konflikts nicht zulässig sind. Mit der Gewäh 
rung ihrer Zustimmung zu der „indirekten Nichtein 
mischung" hat die italienische Regierung daher die Ehre, 
ihre Bemerkungen betreffend die „indirekte" Nichtein 
mischung aufrecht zu erhalten. Da ferner in Europa an 
dere wichtige Staaten mit Kriegindustrien über jene hin 
aus bestehen, auf die sich der französische Entwurf bezieht, so 
scheint es der italienischen Regierung als wesentlich, daß die 
Verpflichtung der „Nichteinmischung" auch von diesen 
Staaten übernommen wird. 
„Genehmigen Sie, Herr Botschafter, ...... 
(gez.) Ciano." 
Spanren soll dem Erdboden gleichgemacht werden. 
Hendapc, 21. August. Einen bezeichnenden Einblick in 
die Einstellung der spanischen Marxisten und eine Erklärung 
ihrer Bluttaten gibt ein Aufsatz des in San Sebastian er 
scheinenden Blattes Fre n t e Popu l a r. In diesem Auf 
satz heißt es: 
„Wir befinden uns mitten im Kriege. Alls unsere An 
strengungen kennen nur mehr ein Ziel: den Kampf bis zur 
endgültigen Zermalmung des Feindes, wenn es nötig ist. 
Wenn alles Monumentale und Schöne des Landes, das sich 
in den Händen der Aufständischen befindet, zerstört werden 
muß, dann wird es zerstört. Wenn die ganze Heimat 
dem Erdboden gleichgemacht werden muß und die Uebrig 
bleibenden wie die primitiven Iberer leben müssen, so wird 
er dem Erdboden gleichgemacht werden." 
Spanische Künstler als Opfer des roten Blutrausches. 
London, 21. August. Nach einer Meldung aus Sevilla 
hat General Queipo deLlano durch den Rundfunk be 
kanntgegeben, daß in Madrid drei hervorragende spanische 
Bühnenschriftsteller, Jacinto Benavente, die beiden 
Brüder Seraphim Alvarez Ouintero und Joaguin Alva 
rez Quintero, sowie der Maler Jgnacio Culoaga er 
mordet worden seien. 
Benavente hat im Jahre 1922 den Nobelpreis für Lite 
ratur erhalten. Culoaga war einer der kühnsten Amateur 
stierkämpfer, der noch im Alter von 60 Jahren in die Arena 
ging. 
Ausländerflucht von den Balearen. 
New York, 21. August. Das amerikanische Schlachtschiff 
„Oklahoma" berichtete am Freitag dem Staatsdepartement, 
daß es in Palma den amerikanischen Konsul nud zwei 
Amerikanerinnen an Bord genommen habe. Zu gleicher 
Zeit seien auch drei Deutsche sowie 18 weitere Ausländer, 
unter ihnen 11 Franzosen, an Bord gegangen. Das Schlacht 
schiff habe seinen Kurs nach Marseille fortgesetzt. Es seieu 
noch 30 Amerikaner in Palma zurückgeblieben. 
Der Vormarsch der Nationalisten. 
Ltpabon, 21. August. Der Sonderberichterstatter des 
Drarioda Ma nha meldet, daß die Operationen Ge 
neral Molas im Guadarrama-Gebirge am Donnerstag zu 
der Gefangennahme von 800 Mitgliedern der roten Miliz 
bei Navalperal geführt hätten. 
Ter Sender Sevilla teilt mit, daß spanische Fremden 
legionäre unter Führung von Oberstleutnant Aague die 
Stadt Tr^t ji llo erreicht hätten. Am Freitag vormittag 
Wren die Truppen gegen Toledo weitermarschiert, um die 
dort im Alcazar eingeschlossenen nationalistischen Truppen 
zu befreien. 
Nach bisher unbestätigten Meldungen soll das Fort San 
Marcial m San Sebastian Freitag in die Hände der 
Militärgruppe gefallen fein. 
Erklärung des französischen Ministerpräsidiums. 
Parts, 21. August. Das Ministerpräsidium hat der 
Presse eine Mitteilung Zugehen lassen, in der es die öffent 
liche Meinung vor Falschmeldungen gewisser Zeitungen 
warnt. Um die Regierung zu bekämpfen, scheuten diese 
nicht davor zurück, Nachrichten zu verbreiten, die dem An-, 
schein nach zuträfen, den Tatsachen jedoch nicht entsprächen. 
Diese Zeitungen bemühten sich, der friedlichen Aktion der 
Regierung entgegenzuwirken, die gleichzeitig die Rechte der 
gesetzmäßigen Autoritäten einer befreundeten Nation achte 
und die nichts tue oder gestatte, was den spontan von 
Frankreich eingegangenen Verpflichtungen noch den klarsten 
Grundsätzen des internationalen Rechtes entgegenstehe. 
„Solidarität mit dem Proletariat Spaniens". 
Paris, 21. August. Der Verwaltungsausschuß des 
marxistischen Gewerkschaftsverbandes hat am Freitag eine 
Mitteilung ausgegeben, in der er von neuem seine völlige 
Solidarität mit dem Proletariat Spaniens erklärt, das für 
die Verteidigung des republikanischen Regimes und für die 
öffentlichen Freiheiten kämpfe. 
Es sei, so heißt es in der Mitteilung, Recht und Pflicht 
der Gewerkschaften, den spanischen Genossen mit allen 
Mitteln zu Hilfe zu kommen. Der Verwaltungsausschuß 
verwerfe „mit Verachtung die Einmischungen ausländischer 
Regierungen, die Sympathiekundgebungen und Hilfe 
leistung für die spanischen Republikaner verboten sehen 
wollen". 
Der Verwaltungsausschnß appelliere an die Gesamtheit 
des Landes, durch tatkräftige Solidarität zum Siege der 
Demokratie und des spanischen Proletariats beizutragen. 
Vincent-Auriol über die französische Währungspolitik. 
Paris, 21. August. Finanzminister Vincent-Auriol 
hielt am Donnerstag eine Rede in. Muret, in der er sich 
mit der Finanz- und Währungspolitik der Regierung be 
schäftigte. Er wies einleitend darauf hin, daß das Pro 
gramm, das das republikanische Volk von der Regierung 
verlangt habe und für das eine Laufzeit von vier Jahren 
vorgesehen sei, in zwei Monaten schon zu drei Vierteln ver 
wirklicht sei. 
Auf die Steuerreform eingehend, erklärte der Fi 
nanzminister, daß die Steuerlasten weniger schwer sein 
würden, wenn jeder ehrlich seinen Stenerpfuchten nach 
käme. Wenn außerdem jeder sein Geld, das heute aufge 
speichert oder außerhalb Frankreichs untergebracht sei, der 
nationalen Wirtschaft zur Verfügung stellen würde, könne 
der wirtschaftliche Aufschwung schneller vor sich gehen, und 
die Regierung würde die Möglichkeit haben, den Zinssatz 
noch weiter herabzusetzen. Zu dieser doppelten Pflicht werde 
die Regierung im Interesse des Staates alle diejenigen 
zwingen, die sich ihr entziehen wollten. 
Tie Regierung erwarte von dem wirtschaftlichen Auf 
schwung und der damit verbundenen Erhöhung der Umsatz 
steuer eine Vermehrung der Eingänge und die Wiederher 
stellung des Haushaltsgleichgewichtes. Die ausländischen 
Guthaben müßten in Zukunft angegeben werden, und ein 
neues Gesetz erlaube es der Regierung, Einsicht in die 
Bankgeschäfte Zu nehmen. Sobald die Amnestiefrist vorüber 
sei, würden die notwendigen Untersuchungen angestellt 
werden, und alle würden energisch bestraft werden, die 
falsche Erklärungen abgegeben hätten. 
Ein anderes Gesetz richte sich gegen die Propaganda, die 
mittelbar oder unmittelbar das Vertrauen der Oeffentlich 
keit in die Währung und den Staatsfonds untergrabe. Er 
werde sich in Kürze mit dem Geldmarkt und der Börse be 
fassen, denn die Regierung habe den festen Willen, den 
öffentlichen Kredit zu schützen. Die Schulden, die man der 
Regierung hinterlassen habe, müßten bezahlt werden. 
Diese Schulden beliefen sich vom 1. Januar bis 31. De 
zember für den Staat und die Eisenbahngesellschaften auf 
17 Milliarden Franken. Der Anteil der Sozialgesetze und 
der Anteil der Regierungspolitik an diesen Schulden be 
laufe sich auf 800 Millionen Franken. Der Rest von über 
16 Milliarden Franken könne also auf das Konto der De 
flationspolitik gesetzt werden, die das Land so nachdrücklich 
verurteilt habe. Diese Wahrheit könnten die Verantwort 
lichen nicht verheimlichen. Die Regierung sei während des 
größten Elends und am Rande des finanziellen Abgrundes 
ans Ruder gelangt. 
Der Finanzminister wandte sich sodann gegen die Hal 
tung gewisser englischer und belgischer Zeitungen, die Frank 
reich unter dem Deckmantel freundschaftlicher Ratschläge 
Zur Abwertung aufforderten. 
Er hoffe, daß diejenigen, die sich Freunde Frankreichs 
nennten, mit ihm darin übereinstimmten, daß es ihrerseits 
aufdringlich wäre, wenn sie der französischen Regierung 
in bestimmten Abständen ihre Haltung diktieren wollten, 
zumal diese Aufdringlichkeit die Goldabwanderung und die 
Börsenmanöver begünstige. Es sei außerdem merkwürdig, 
daß diese Manöver jedesmal dann stattfänden, wenn die 
Regierung bemüht sei, das Gold wieder nach Frankreich zu 
rückzubringen. Es sei ferner merkwürdig, daß man Frank 
reich seit einigen Wochen mit Anleiheangeboten überlaufe. 
Man sollte meinen, daß sich das abgewanderte Gold im Aus 
lande langweile und deshalb in Form vorteilhafter An 
leihen wieder den Weg nach Frankreich zurückfinden möchte. 
-Im internationalen Rahmen wünsche die Regierung 
eine Verständigung aller Länder, um zusammen das finan 
zielle und wirtschaftliche Gleichgewicht wieder zu finden, das 
den normalen Warenaustausch ermögliche und die sehr 
schwere, aber notwendige Aufgabe der Organisierung des 
Friedens erleichtere. Es sei Sache der anderen, Frankreich 
auf diesem Wege entgegen zu kommen, und es sei Zu wün 
schen, daß dies sobald wie möglich der Fall sei. 
Scharfe Devisenbestimmungen in Griechenland. 
Athen, 21. August. Der oberste Wirtschaftsrat beschloß 
unter Vorsitz des Ministerpräsidenten Metaxas scharfe 
Maßnahmen gegen die Vermögensabwanderung. Ein dies 
bezüglicher Gesetzentwurs sieht starke Einschränkungen bei 
Auslandsreisen von Griechen vor. Weiter wird nur einem 
Teil der Banken gestattet, Devisengeschäfte vorzunehmen. 
Schließlich wird ein besonderes Amt gegen den Devisen 
schmuggel ins Leben gerufen. 
Die griechische Presse begrüßt Eduard VIII. 
Athen, 21. August. Alle Blätter widmen dem englischen 
König Eduard VIII. bei seiner Ankunft in Korfu herz 
liche, mit vielen Bildern versehene Begrüßungsartikel, und 
stellen fest, daß der englische König zu jener Klasse der 
Herrscher gehöre, die ihr Ansehen nicht dem königlichen 
Purpur, sondern ihrer starken Persönlichkeit verdanken. 
Messagger dMhenes erklärt, England sei für die Völker 
ein Beispiel überlegter Würde und Stärke. 
Proia erinnert an die Rückgabe der sieben ionischen In 
seln durch England und weist auf die Teilnahme großer 
englischer Söhne, wie z. B. Lord Byron, an dem griechischen 
Unabhängigkeitskamps hin. 
Kathemerini sagt, in der Person Eduard VM. ehre 
Griechenland das ganze englische Volk, gegen das das grie 
chische Volk seit dem Unabhängigkeitskampf Gefühle der 
Anhänglichkeit und Dankbarkeit hege. 
Eleftheron Vima stellt fest, daß Griechenland mit Eng 
land durch geschichtliche und traditionelle Bande verbunden 
sei, die in der Seele des griechischen Volkes auf großer 
Dankbarkeit gegründet seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 