
Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISZS 
Berlin, 
Sonnabend, 2. September 
Nr. 
1253 
Gnadenerlaß des Führers. 
Berlin, 2. September. Der Führer hat am 1. Sep 
tember 1939 für die Wehrmacht einen Gnaden er- 
I a ß ergehen lassen. 
Danach sind bei Wehrmachtsangehörigen Gefängnisstra 
fen bis zu sechs Monaten, Haft-, Arrest- und Festungshaft 
strafen sowie in bestimmtem Umfang Geldstrafen erlassen. 
Ferner sind Reststrafen erlassen, die nicht mehr als drei 
Monate betragen. LaufeÜde Verfahren, in denen keine schär 
feren Strafen zu erwarten sind, werden eingestellt. Von dem 
Gnadenerweis bleiben wusgenommen Verbrecher, Fahnen 
flnchtigex Meuterer und ähnliche Elemente. 
Für die Angehörigen des Beurlaubt e n st a n d e s 
besteht eine entsprechende Vergünstigung, sobald sie in den 
Wehrdienst eintreten. 
Gleichzeitig mit dem Gnadenerlaß haben der Chef des 
Oberkommandos der Wehrmacht und der Reichsminister der 
Justiz Durchführungsbestimmungen erlassen. 
Der Jablunka-Paß schnell bezwungen. 
Berlin, 2. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Die deutschen Truppen haben am Nachmittag des I. 9. 
den Vormarsch auf allen Fronten erfolgreich fortgesetzt. 
Heute früh sind die Bewegungen überall im Fortschreiten.. 
Der Jablunka-?Paß wurde schnell bezwungen. 
Beim Einsatz der Luftwaffe wurden auf den angegriffe 
nen und zerstörten polnischen Flugplätzen zahlreiche feind 
liche Flugzeuge vernichtet. 
Der Fernsprechverkehr mit Großbritannien eingestellt. 
Berlin, 2. September. Die britische Verwaltung hat den 
privaten Fernfprechdienst mit allen fremden Ländern einge 
stellt. Ferngespräche nach Großbritannien werden daher bis 
auf weiteres nicht mehr vermittelt. 
Die Führerrede an der Front. 
2. September. Gegen 10 Uhr an diesem unvergeßlichen 
Freitag, fünf Stunden nach dem Einmarsch, verharrten die 
riesenlangen grauen Kolonnen auf den Korridorstraßen zu 
kurzer Rast. Es ist gerade die Stunde, an der der Füh 
rer vor dem Reichstag zum Volke spricht. Infanterie, 
Artillerie, Pioniere, die Männer Von den Flakartillerien, 
kurz alles, was der graue Heerbann an Waffengattungen 
enthält, sammelt sich an den Stellen, wo die Stimme Adolf 
Hitlers, des Obersten Befehlshabers der Wehrmacht, aus 
dem Lautsprecher klingt. 
Um einzelne Häuser stehen die Männer und lauschen auf 
die Worte, die der Rundfunkapparat durch die geöffneten 
Fenster weithin nach draußen schallen läßt. Vereinzelt sind 
auch die Kraftfahrzeuge mit Empfangsgeräten versehen; sie 
find dicht von feldgrauen Scharen umlagert. In tiefer Er 
griffenheit vernimmt die Front die Stimme ihres ersten 
Soldaten. 
Stunde um Stunde, unaufhaltsam geht dann der Vor 
marsch bis in den sinkenden Abend hinein. Auf allen 
Straßen nach Osten geht die Bewegung unaufhörlich weiter. 
Beiderseits dieser Straßen geht sichernd und tastend die In 
fanterie vor. Die Straßen sind zunächst in leidlichem Zu 
stand. Mitunter hat man sie aufgerissen oder durch Minen 
die Straßendecke zerstört. Aber in kürzester Zeit sind diese 
Stellen wieder ausgebessert, sind Gruben und Sprenglöcher 
wieder zugeschüttet. 
Die deutschen Einwohner der Ortschaften betei 
ligen sich mit Freuden an diesem freiwilligen Arbeitsdienst. 
Sie lesen den deutschen Soldaten jeden Wunsch von den 
Augen ab und erfüllen ihn. Die Freude, die -ihnen dieses 
Geben und Schenken macht, drückt sich auf ihren Gesichtern 
aus. 
Zu lange und grausam waren die Jahre der Quäle 
reien, die sie erdulden mußten, bis in die jüngsten Tage 
und Stunden hinein. Jetzt ist der seelische Druck von ihnen 
genommen. Sie können wieder aufatmen, sie, die gerade 
in den letzten Tagen oft der Verzweiflung nahe waren. 
Ein Gutsbesitzer, ehemaliger deutscher Rittmeister, dessen 
Mittagsgäste wir sind, erzählt, daß noch am frühen Morgen 
von den Polen eine Pferdemusterung angesetzt worden war. 
Die Bauern mußten ihre Pferde auf dem Dorfanger zu 
sammentreiben. Aber als sie gerade auf einem Haufen stan 
den, erschien ein deutsches Flugzeug. Die polnische 
Pferdekommission spritzte auseinander und ward nicht mehr 
gesehen. . ' 
Zu beiden Seiten der Straße stehen die Mädchen und 
Frauen der Dörfer und Städte in sonntäglichen Kleidern 
und reichen den ermüdeten, durstigen Soldaten aus Eimern 
einen frischen Labetrunk und einen kleinen Imbiß. Aus 
den Fenstern der Häuser Wehen schnell zusammengenähte 
Hakenkreuzfahnen. Es sind die gleichen Bilder, wie 
man sie in der Ostmark und im Sudetenland erlebte, wenn 
nicht der von fern her rollende Kanonendonner wäre. Ver 
einzelt peitschen Gewehr- und Maschinengewehrschüsse durch 
die Luft. 
Die polnischen Gefechtsvorposten zogen sich bereits in den 
frühen Morgenstunden zurück. Vereinzelt stecken sie noch in 
den dichten Wäldern. Ein deutscher Panzerwagen ist in 
einem Städtchen an der Straße nach Bromberg, von be 
waffneten Ziviliften aus den Fenstern der Häuser 
beschossen worden. Die Garbe aus dem Maschinenge 
wehr des deutschen Panzerschützen brachte sie bald zum 
Schweigen. 
Aufständische zünden deutsche Dörfer an. 
Schneidemühl, 2. September. Volksdeutsche aus Polen 
überschreiten zu vielen Hunderten die deutsche Grenze im 
Netzekreis Schneidemühl, die noch nicht von deutschen Trup 
pen überschritten worden ist. Mehrere Dörfer in der Netze 
niederung wurden am Donnerstagabend von polnischen Auf 
ständischen angezündet. 
Die Volksdeutschen grüßen ihre Befreier. 
Gleiwitz, 2. September. Wie die Oberschlesische Volks 
stimme meldet, herrschte in ganz Oberschlesien größte Freude, 
als am Freitagmorgen deutsche Truppen über die grüne 
Grenze zogen, durch die Oberschlesien vor 17. Jahren durch 
Gewalt zerrissen wurde. An den Schlagbäumen hatten sich 
zahllose Volksdeutsche eingefunden, die trotz des unerhörten 
polnischen Terrors in ihrer alten Heimat ausgeharrt hatten. 
An der Knurower Grenze bei Schönwald wurden die 
Truppen mit Blumen überschüttet. Stürmisch verlangten 
überall die Volksdeutschen nach Hakenkreuzfahnen, um zum 
Zeichen ihrer Befreiung ihre Häuser schmücken zu können. 
Vielfach kehrten die Flüchtlinge, die in den letzten Wochen 
wegen der unmenschlichen Drangsalierungen ihre alte Hei 
mat verlassen mußten, beMits am Freitag in die befreiten 
Orte zurück. 
Mailand: „Polen hat den Konflikt gewollt". 
Mailand, 2. September. Die norditalienische Presse be 
tont übereinstimmend, daß die von Deutschland gegenüber 
Polen aufgestellten Forderungen, von höchster Mäßigung 
seien und daß es allein der UnVersöhnlichkeit Polens zuzu 
schreiben sei, wenn das Reich nunmehr gezwungen worden 
sei, zu den Waffen zmgreffen. 
Die Spannung der vergangenen Tage, .so erklärt der 
Corriere della Sera, habe ihre vom Schicksal bestimmte Ent 
ladung gefunden, jene Reaktion, die die diplomatische Tätig 
keit der ehrlichen Regierungen, vor allem auch der Regierung 
Italiens, mit allen Anstrengungen Zu bannen versucht hät 
ten. Deutschland sei in diesem Falle buchstäblich gezwungen 
worden, zur Verteidigung seiner nationalen Rechte zu den 
Waffen zu greifen. 
Die Art und Weise der letzten Verhandlungen und ihr 
unvermeidbares Scheitern zeigten, daß eine versöhnliche Lö 
sung keineswegs im Sinne der Staatsmänner der demokra 
tischen Mächte lag. Die nunmehr der ganzen Welt bekannte, 
nicht zu leugnende Mäßigkeit, die in den deutschen Forde 
rungen zum Ausdruck kam, sei fruchtlos geblieben. 
Auch die indirekten Rückwirkungen eines möglichen euro 
päischen Krieges legten einer Großmacht wie Italien die 
Pflicht zu den strengsten Vorsichtsmaßnahmen auf. Das in 
vollkommener Ordnung hinter seinem Duce angetretene ita 
lienische Volk sehe der Zukunft mit Ruhe entgegen. 
Der Popolo d'Jtalia schreibt, der zwischen Deutschland 
und Polen entstandene Konflikt habe seine Ursachen in dem 
unrühmlichen Vertrag von Versailles. Die friedliche Lösung 
wäre auf Grund der Vorschläge Hitlers möglich gewesen, die 
die italienische öffentliche Meinung übereinstimmend auch 
für Polen als gerecht, loyal und ehrenvoll empfunden habe. 
Die Neutralität der kleineren Staaten. 
Kopenhagen, 1. September. Staatsminister Stau 
ning machte im Reichstag davon Mitteilung, daß Däne 
mark seine Neutralität kundtue und daß die Neutralitäts 
bestimmungen vom 31. Mai 1938 zur Anwendung kommen 
würden. 
Riga, 2. September. Der Präsident der lettischen Re 
publik unterzeichnete am Freitag einen Erlaß, in dem die 
unbedingte Neutralität Lettlands erklärt wird. 
Nepal, 2. September. Estland erklärte für den Fall einer 
kriegerischen Auseinandersetzung zwischen fremden Staaten 
seine unbedingte Neutralität. 
Estland dementiert Einberufungen zum Heeresdienst. 
Nepal, 1. September. Der estnische Heeresstab tritt 
allen Gerüchten entgegen, wonach in Estland einige Jahr 
gänge Zum Heeresdienst einberufen worden sind. Diese 
Gerüchte entbehrten jeder Grundlage. 
Ausnahmezustand in Holland. 
Amsterdam, 1. September. Ein königl. Beschluß ordnet 
an, daß sich das gesamte Gebiet der Niederlage vom 
Freitag ab im sogenannten „Kriegszustand" befindet, d. h. 
daß die Kriegsgesetze in Kraft getreten sind. 
Diese Gesetze geben den Militärbehörden besondere Voll 
machten und ähneln dem, 'was man deutscherseits unter 
Ausnahmez ust and versteht. 
Der englische Mobilmachungsbefehl. 
London, 2. September. Das Kriegsministerium gab 
am Freitagnachmittag nochmals amtlich bekannt, daß die 
Mobilmachung proklamiert worden sei. Die 'Mobilmachungs 
order betreffe Offiziere der regulären Armee, Reserveoffi 
ziere, Offiziere der Miliz, Reserveoffiziere der Ersatzreferve, 
alle Reservisten und Soldaten der Territorialarmee. 
Außerordentliche Sitzung des polnischen Parlaments. 
Warschau, 2. September. Die polnische Regierung hat 
das Parlament für Sonnabend zu einer außerordentlichen 
Sitzung einberufen. 
Der Präsident der Domei-Agentur gestorben. 
Tokio/2. September. Jukitschi Jwanaga, der Prä 
sident der Nachrichtenagentur Dom ei und Mitglied des 
Oberhauses, starb am Sonnabend im Alter von 75 Jahren. 
Für Bereinigung der Beziehungen Japans zup Sowjetunion. 
Tokio, 2. September. Oberst Hafchimoto, ein be 
kannter Nationalist und Vorsitzender der Jugendorganisa 
tionen Japans, beschäftigt sich in der Zeitung Nitschi Nitschi 
mit der Frage eines Nichtangriffspaktes mit 
Rußland. 
Hafchimoto ist ein entschiedener Gegner'der Theorie, daß 
eine vollkommene Bereinigung der japanisch-russischen Be 
ziehungen unmöglich sei, und bezeichnet General Ugaki, 
den früheren Präsidenten der Südmandschurischen Eisen 
bahn, Matsuoka und den Vorsitzenden der Seijukai-Par 
tei, Kuhara, als die geeigneten Personen, die Beziehungen 
zwischen Japan und Rüßland wiederherzustellen. 
Haschimoto bekennt sich als Gegner Englands und 
befürwortet die Ausschaltung Englands aus dem Fernen 
Osten, da nach seiner Ansicht England das größte Hindernis 
einer Neuordnung im ostasiatischen Raum sei. 
Weiter setzt sich Haschimoto für sofortige Uebernahme 
der fremden Konzessionen in China ein und regt die Ein 
berufung einer Konferenz unter dem Vorsitz des Kaisers 
zur Festlegung der japanischen Politik gegenüber England 
und Rußland an. Eine „unabhängige Politik" würde Ja 
pan in eine verzweifelte Lage bringen. 
Die wichtigste Alufgabe Japans-sei die Beendigung des 
Chinakonflikts und die schnelle Erreichung der japanischen 
Ziele in China. Deshalb fordert Haschimoto eine enge Zu 
sammenarbeit der Regierung'mit dem Volk und spricht die 
Hoffnung aus, daß Ministerpräsident Abe die „Geheim 
diplomatie" Hiranumas nicht fortsetzen werde. 
Brasilien erklärt seine strikte Neutralität. 
Rio de Janeiro, 2. September. Außenminister Aranha 
erklärte in einem Interview, daß die brasilianische 
Regierung unbedingt neutral bleiben werde. Er 
gab zugleich dem Wunsche und der Hoffnung Ausdruck, daß 
auch das gesamte übrige Amerika die Neutralität wahren 
werde. 
Die Presse unterstreicht die Worte des Außenministers. 
In der gesamten Öffentlichkeit findet diese Stellungnahme 
einhellige Zustimmung. Laufend erscheinen Extraausgaben, 
die einen starken Absatz haben. Die Zeitungen bemühen 
sich dabei weiter um die strikte Wahrung sachlicher Bericht 
erstattung. 
Präsident Vargas hat für Sonabend das Kabinett 
einberufen. Es wird erwartet, daß in dieser Sitzung die 
Neutralitätserklärung des Außenministers ihre gesetzliche 
Form finden wird. 
Weltkriegserfahrungen schützen vor Lügenfluten. 
Rio de Janeiro, 1. September. Die Presse der brasilia 
nischen Hauptstadt veröffentlicht den Wortlaut der von Polen 
abgelehnten deutschen Vorschläge, deren maßvolle Sach 
lichkeit offensichtlich auf die brasilianische Oeffentlichkeit 
einen starken' Eindruck gemacht hat. Die Schlagzeilen der 
Morgenpresse gelten den polnischen Einfällen in deutsches 
Gebiet. 
Das Jornal do Brasil überschreibt seine Ausgabe mit der 
Zeile: „Irreguläre polnische Kräfte überfallen deutsches 
Gebiet". 
Diario Carioea stellt in der Ueberschrift fest: „Polnische 
Truppen dringen in das deutsche Gebiet ein". Aehnlich 
lauten die Schlagzeilen anderer Blätter. Die Proklamation 
des Führers an das Heer hat erst einen Teil der Mor 
genpresse erreicht . 
Die brasilianische Presse behält in ihre Meldungen und 
Kommentaren ihre sachliche und neutrale Haltung bei. 
Selbst der sonst gegenüber Deutschland und Italien un 
freundliche Correio da Manha bezeichnet die Neutrali 
tät als die erste Pflicht der abseits stehenden Nationen. 
Die Gazetta de Noticias erinnert an das Beispiel von 
1914 „wo Brasilien höchste Naivität gezeigt hat in der Be 
urteilung der wirtschaftlichen Ursachen, die die europäischen 
Nationen zum Weltkrieg getrieben haben". Das Blatt 
schreibt in Erinnerung an die Flut antideutscher Lügenmel 
dungen, die danach die Welt überschwemmten, Brasilien sei 
1914 das leichte Opfer telegraphischer Verhetzung geworden. 
Es habe gedacht und gefühlt, wie es ihm bestimmte auslän 
dische Interessen vorschrieben. 
Heute nach 25 Jahren dürfe Brasilien nicht mehr unter 
eine geistige Vormundschaft geraten. Die Welt müsse sich 
überzeugen, daß es nicht mehr so leicht beeinflußbar sei wie 
1914. 
Englands Blutschuld. 
Mexiko, 2. September. Die führende Zeitung Ultimas 
Noticias nimmt in großer Aufmachung zu der Lage in 
Europa Stellung. Das Blatt schreibt, daß England 
die Hauptverantwortung trage. Die Erklärungen 
Molotows ließen keinen Zweifel, daß England Polen 
aufgestachelt habe und daß London alle Fäden spann, um 
Polen in einen Krieg zu stürzen. 
England habe Polens Mobilmachung veranlaßt. Wenn 
nicht Chamberlains Haltung wäre, dann hätte sich Polen 
sicherlich bereit gefunden, die 16 Punkte des Vorschlages 
des Führers zu erörtern. 
Das rätselhafte Spiel der Warschauer Regierung. 
Buenos Aires, 1. September. Die Entscheidung des 
Führers machte begreiflicherweise tiefsten Eindruck auf 
die Tausende von Reichsdeutschen, die fern ihrer Heimat am 
La Plata leben, und in dieser Schicksalsstunde einiger denn je 
zu Adolf Hitler stehen. 
Die deutsche La Plata-Zeitung macht sich zum Dolmetsch 
dieser Gefühle, indem sie schreibt: „Die Stunde Polens hat 
nun geschlagen, heraufbeschworen von der Warschauer Regie 
rung, die ein frevelhaftes Spiel trieb. Der Wahnwitz des, 
von anderen Mächten aufgestachelten Polen ließ dem Füh 
rer, nachdem er alle mit der Ehre einer großen Nation zu 
vereinbarenden Möglichkeiten für eine friedliche Regelung 
erschöpft hatte, keine andere Wahl, als Gewalt mit Gewalt 
Zu beantworten. 
„Wir Deutsche in Uebersee sehen den kommende Ereig 
nissen mit ruhiger Festigkeit und unbegrenztem Vertrauen 
Zum Deutschen Reich entgegen." 
Argentinien unter dem Eindruck der Ereignisse. 
Buenos Aires, 1. September. Durch die Sirene der 
Zeitung Prensa erfuhr Buenos Aires um 5 Uhr früh die 
folgenschwere und entscheidende Wendung der Dinge. Noch 
um 11 Uhr abends wurden durch Extrablätter die polnischen 
Uebergriffe bei Gleiwitz gemeldet. 
Die Morgenblätter melden ohne jeden Kommentar den 
Beschluß Danzigs Zur Rückkehr in das Reich sowie den Ta 
gesbefehl des Führers an die Wehrmacht.. . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 