
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Uls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede' Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 14. April 
Nr. 
632 
Reichsminister! Dr. Mick dankt. 
Berlin, 14. Aprils Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Rrick, gibt folgendes bekannt: 
„Die Volksabstimmung vom 1». April 1938 hat ein 
überwältigendes Treuebekenntnis des geeinten deutschen 
Volks zu seinem Mihrer Adolf Hitler ergeben. Den zahl 
reichen Volksgenossen und Volksgenossinnen, die in den Ab 
stimmungsvorständen und sonst bei Durchführung der Ab 
stimmung ehrenamtlich tätig waren, spreche ich Dank und 
Anerkennung aus. 
„In diesen Dank schließe ich neben sämtlichen beteiligten 
Reichs-, Landes- und Gemeindebehörden die Deutsche Reichs 
bahn, die Deutsche Reichspost, die deutschen Schiffahrtsge 
sellschaften wie alle übrigen Berkehrsunternehmungen ein, 
die zur Erleichterung der Stimmabgabe beigetragen haben. 
„Ganz besonders gilt mein Dank den Helfern im Lande 
Oesterreich, die trotz aller Schwierigkeiten, die die erst 
malige Veranstaltung einer das ganze Volk erfassenden Ab 
stimmung naturgemäß mit sich brachte, ihre reibungslose 
Durchführung ermöglichten." 
Das Ergebnis der letzten Straßensammlung. 
Berlin, 14. April. Das vorläufige Ergebnis der von der 
DAF. durchgeführten 6. Reichsstraßensammlung am 26. und 
27. März, die unter dem Eindruck der glücklichen Heimkehr 
Oesterreichs stand, beträgt 6 851 683,18 RM. 
Das Ergebnis liegt um dreiviertel Millionen Reichs 
mark über dem bisher bei einer Reichsstraßensammlung 
überhaupt erzielten Höchstaufkommen. 
Im Zeichen deutsch-japanischen Kulturaustausche 
Tokio, 14. April. Der bekannte Bakteriologe und Hygie 
niker Professor Uh lenh u th - Freiburg traf zu einer 
einmonatigen Vortragsreise, in deren Verlauf er zahlreiche 
japanische Universitäten besuchen wird, in Tokio ein. 
Bei einem Empfang, der zu Ehren des Gelehrten in der 
Deutschen Botschaft veranstaltet wurde, hob Gesandtschafts 
rat Klo Ib hervor, daß es das Verdienst der Japanisch-Deut 
schen Medizinischen Gesellschaft und ihres Vorsitzenden Dr. 
Ischibas ch i sei, Professor Uhlenhuth für diese Vortrags 
reise gewonnen zu haben. 
Ferner dankte der Redner dem Präsidenten Hisada 
der Harada-Wohltätigkeitsstiftung für die Unterstützung der 
Reise. Die traditionelle Freundschaft zwischen den deutschen 
und den japanischen Medizinern sei der Ausdruck eines Kul 
turaustauschs, für den sich die Japanisch-Deutsche-Medizi" 
nische Gesellschaft erfolgreich einsetze. 
Unterzeichnung des italienisch-englischen Abkommens. 
Rom, 14. April. Die feierliche Unterzeichnung des ita 
lienisch-englischen Abkommens wird einem amtlichen Bericht 
zufolge Sonnabend nachmittag in Rom im Palazzo Chigr 
erfolgen. 
Mussolini hat Donnerstag in Anwesenheit des, ita 
lienischen Außenministers Graf Ciano den englischen 
Botschafter Lord Perth im Palazzo Venezia empfan 
gen, um die endgültige Fassung des italienisch-englischen 
Abkommens zu überprüfen, womit die englisch-italienischen 
Besprechungen ihren Abschluß fanden. 
Da das Abkommen nunmehr, wie die Londoner Vertre 
ter der römischen Presse erklären, auch vom englischen Ka 
binett geprüft und gebilligt worden fei, andererseits bereits 
die Zustimmung der italienischen Regierung habe, könne 
man mit Bestimmtheit annehmen, daß am Sonnabend nicht 
nur die Paraphierung, sondern auch die endgültige Unter 
zeichnung vor sich gehen werde. 
In diesem Zusammenhang wird in den Londoner Be 
richten erklärt, daß eine Reise des Grafen Ciano nach Lon 
don in dortigen Kreisen trotz des Fehlens einer offiziellen 
oder auch nur offiziösen Bestätigung als sehr wahrschein 
lich angesehen werde, da bisher weder von Rom noch von 
London ein Dementi erfolgt sei. 
„Anzeichen für eine neue europäische Politik". 
Turin, 14. April. Die Gazzetta del Popolo erblickt in 
der Regelung der Beziehungen zwischen Italien und/Groß 
britannien die Anzeichen für eine neue europäische 
Politik. 
Die Nachricht von der bevorstehenden Unterzeichnung 
des Abkommens habe die internationale Presse zu einer 
weniger pessimistischen Beurteilung der Lage geführt. Eine 
Hinauszögerung der Annäherung, wie Eden sie betrieben 
habe, hätte einen geraden Weg zum Krieg bedeutet. Die 
Verständigung wäre nicht möglich gewesen, wenn Chamber 
lain vorher nicht eine klare Uebersicht über die Lage und die 
Möglichkeiten, sowie die Kraft gehabt hätte, sich Edens zu 
entledigen und den Angriffen des internationalen Marxis 
mus Widerstand zu leisten. 
Cham be riain hätte aber auch nichts entscheidendes 
erreichen können, wenn er nicht beim D uce einen eben 
solchen guten Willen und einen nicht geringeren 
F ried e nswuns ch vorgefunden hätte. 
Zu den unmittelbarsten Folgeerscheinungen des bevor 
stehenden Abkommens gehöre der Anfang einer Neu 
orient i e r u n g F r a n k r e i ch s. Man spreche rn Frank 
reich nicht mehr von Einmischung in Spanien und von 
einem „Zusammenschluß der'großen Demokratien gegen dre 
totalitäre Herrschaftsform", sondern man beeile sich, dem 
Beispiel Englands zu folgen. . . 
Nach halbamtlichen Auslassungen habe dre Regrerung 
Daladier die Anerkennung des italienischen Jmpermms, die 
Ernennung eines französischen Botschafters in Rom und die 
Wiederannäherung an Italien im Programm. Auch in 
dieser Hinsicht werde das italienisch-englische Abkommen als 
ein entscheidender Beitrag zur Besserung der europäischen 
Lage anzusehen sein. 
Rom zur Außenpolitik der Pariser Regierung. 
Rom, 14. April. Wird auch die starke Mehrheit, mit der 
der neuen französischen Regierung in Kammer und Senat 
die Vollmachten zugestanden worden sind, als ein unbestreit 
barer Erfolg Daladi er s angesehen, so sind, die Pa 
riser Korrespondenten der römischen Blätter doch in ihren 
Voraussagen über den außenpolitischen Kurs der neuen Re 
gierung sehr vorsichtig. 
Vorerst besitze man hier nur den einen sicheren Anhalts 
punkt, daß nämlich der neue Außenminister nicht in dem 
Maße wie seine Vorgänger an die politische Linie der letzten 
zwei Jahre gebunden sei und sich unabhängig genug zeigen 
könnte, um die nötigen Lehren aus früheren Erlebnissen zu 
ziehen. Allerdings sei ein genaues außenpolitisches Pro 
gramm noch nicht bekannt. 
Beachtung finden auch die Stimmen, wonach die Entsen 
dung eines Botschafters nach Rom bereits geprüft werde. 
Allerdings handele es sich hierbei, wie der Pariser Vertreter 
des Messaggero betont, nur um Zeitungsnotizen. Die Re 
gierung sei vorläufig noch viel zu sehr mit inneren Ange 
legenheiten beschäftigt und schweige sich daher auf außen 
politischem Gebiete aus, da sie sehr Wohl wisse, daß die 
Außenpolitik Sprengstoff genug enthalte, um die Volksfront 
auffliegen zu lassen. 
Vorläufig kein französischer Ministerbesuch in London. 
London, 14. April. Wie aus französischen Kreisen ver 
lautet, können die Meldungen der englischen und der fran 
zösischen Presse über einen bevorstehenden Besuch des fran 
zösischen Ministerpräsidenten Daladier und des französi' 
schen Außenministers Bonnet vorerst nicht bestätigt wer 
den. Eine Entscheidung über den Besuch sei noch nicht ge 
fallen. 
Man hält es hier im allgemeinen für unwahrscheinlich, 
daß Daladier in der nächsten Zeit die Möglichkeit finden 
wird, sich nach London zu begeben, da er vorläufig noch durch 
die innere Lage Frankreichs voll beschäftigt sei. 
Auch in englischen Kreisen werden die Nachrichten über 
einen etwaigen Besuch der französischen Minister in England 
als ver früh t angesehen. 
In London wird an zuständiger Stelle erklärt, daß zur 
zeit keine Vorkehrungen für einen derartigen Besuch getrof 
fen würden. Es hätten auch keine diesbezüglichen Be 
sprechungen stattgefunden. Die Angelegenheit eines derar 
tigen Besuches zu einer passenden Zeit werde jedoch seit drei 
Wochen erwogen und es sei durchaus möglich, daß ein der 
artiger Besuch zu einem späteren Zeitpunkt zustande kom 
men werde. 
Immer noch Streiks iu der französischen Metallindustrie. 
Paris, 14. April. Die Arbeit in den verstaatlichten Flug 
zeugwerken ist am Donnerstag allgemein wieder aufgenom 
men worden. 
In der Met a 11 in d u str i e und zwar sowohl in den 
für die Landesverteidigung arbeitenden Werken als auch in 
verschiedenen anderen Fabriken wird dagegen weiterhin 
gestreikt. Die Unternehmer weigern sich, an den Schlich 
tungsverhandlungen teilzunehmen, solange die Besetzung 
der Werke andauert. Es wird also auf einen Schiedsspruch 
des von der Regierung eingesetzten Schlichters hinauslaufen. 
Innerhalb der Arbeiterschaft macht sich ein zunehmender 
Widerstand gegen die marxistischen Streikhetzer geltend, doch 
lassen sich die Belegschaften in vielen Werken immer noch 
von den Hauptschreiern einschüchtern. 
Militärdienstpflicht für Staatenlose. 
Paris, 14. April. Nach einer Mitteilung des französischen 
Kriegsministeriums werden die in Frankreich wohnenden 
und zwischen dem 1. Januar 1904 und 31. Mai 1915 gebo 
renen Staatenlosen davon unterrichtet, daß sie ebenso 
wie die Franzosen gleichen Alters demnächst militä 
rische Reserveübungen zu machen haben. 
Ausdehnung der Devisengesetze in Ungarn. 
Budapest, 14. April. Die Maßnahmen der ungarischen 
Grenzbehörden gegen den Grenzschmuggel wurden bedeu 
tend erweitert, da in der letzten Zeit festgestellt wurde, daß 
neuerdings nicht nur Valuten und Wertpapiere, sondern 
auch Schmucksachen, Brillanten und Edelsteine ins Ausland 
gebracht wurden. 
Die Gesetze über die Verhütung der Ausfuhr von 
Devisen und Wertpapieren wurden nunmehr auch auf die 
Ausfuhr von Vermögenswerten und Waren erweitert. Das 
Gesetz sieht Zuchthaus bis zu vier Jahren und Geldstrafen 
bis zu zwei Millionen Pengö vor. 
Darüber hinaus haben die ungarischen Behörden für die 
Ausstellung von Reisepässen strenge Maßnahmen an 
geordnet. Reisepässe werden in Zukunft nur gegen Vor 
lage eines Staatsbürgerschaftszeugnisses ausgestellt, 
während bisher die Vorlage von Staatsangehörigkeitsizeug 
nissen für die Ausstellung von Reisepässen genügte. Ferner 
muß der Paßinhaber die Familiendaten feiner Eltern und 
Großeltern dokumentarisch nachweisen könne. Vor 1928 
ausgestellte Staatsbürgerschaftszeugnisse bedürfen einer 
neuerlichen Beglaubigung. 
Der Prager Sowjetgesandte erneut nach Bukarest gereist. 
Bukarest, 14. April. Der sowjetrussische Gesandte in 
Prag, Alerandrowsk y, ist jetzt erneut nach Bukarest 
gekommen, wo er sich nach Budenkos Flucht schon einmal 
längere Zeit aufgehalten hat. 
Befestigungsanlagen an der sowjetrussischen Westgrenze. 
Warschau, 14. April. Wie Express Porannp meldet, wer 
den an der sowjetrussischsn Westgrenze, insbesondere an der 
estnischen Grenze, geheime Erdarbeiten durchgeführt, 
bei denen es sich nur um den Bau von Befestigungsanlagen 
handeln könne. Diese Arbeiten seien insbesondere auch in 
jenem Grenzstreifen in Angriff genommen worden, aus dem 
unlängst erst die Bewohner z w a ngsw eisein das Innere 
des Landes gebracht worden sind. 
Sowjetrussisches Bombenflugzeug in Rumänien gelandet. 
Bukarest, 14. April. Wie die in Kronstadt erscheinende 
ungarische Zeitung Brassoi Lapok aus Baja-Mare (Nord- 
Rumänien) meldet, mußte dort am Dienstag ein sowj et - 
russisch es Bombenflugzeug notlanden, das sich 
auf dem Wege von Sowjetrußland nach der 
Tschechoslowakei befand. 
Nach Artikel 91 der am 20. Februar 1938 erlassenen 
neuen rumänischen Verfassung darf keine ausländische Hee 
resabteilung das Gebiet Rumäniens betreten oder über 
schreiten, es sei denn kraft eines Gesetzes; hierunter fällt, 
wie betont wird, auch eine Ueberquerung Rumäniens in der 
Luft. Ein Gesetz, das eine Ausnahme zulasse, sei nicht be 
schlossen worden. 
Wieder „Kollegien"-System in der Sowjetunion. 
Moskau, 14. April. Der Rat der Volkskommissare hat 
weitere drei „Kollegien" für die Volkskommissare für 
Maschinenbau, Nahrungsmittelindustrie und Leichtindustrie 
eingefetzt, nachdem entsprechende „Kollegien" für die Volks 
kommissariate der Schwerindustrie und der Eisenbahnen 
bereits vor einigen Tagen gebildet wurden. 
Die „Kvllegien". stellen nunmehr die „kollektive Spitze" 
der betreffenden Volkskommissariate dar; alle maßgeblichen 
Beschlüsse werden vermutlich nicht mehr wie bisher vom 
Volkskommissar selbst, sondern von den „Kollegien" gefaßt. 
Die Wiedereinführung der „Kollegien" bei den Volks 
kommissariaten befindet sich in direktem Wider 
spruch zu dem Gesetz vom 23. März 1934, das die 
„Kollegien" abschaffte und die persönliche Verant 
wortlichkeit der Volkskommissare ausdrücklich 
festlegte. Die Sowjetregierung hat es dabei nicht einmal 
für nötig befunden, dieses Gesetz jKtzt für ungültig zu er 
klären ! 
Die Wiedereinführung der „Kollegien" paßt ganz in den 
Rahmen der augenblicklichen Atmosphäre des Miß 
trauens, derSpionag e und Verratspsycho s e, 
in der keinem Exponenten des! Regimes eine zu große und 
unkontrollierte Machtstellung anvertraut werden soll. Es 
ist wahrscheinlich, daß das Kollegiensystem auch in weiteren 
Volkskommissariaten noch eingeführt werden wird. 
Aus einer am Donnerstag erlassenen Verordnung ist 
ferner zu entnehmen, daß wiederum zwei stellvertretende 
Volkskommissare, nämlich Fokin und Solotow, im 
Volkskommissariat für Maschinenbauindustrie entfernt 
worden sind. 
Trennung der Zolleinahmen zwischen Syrien und Libanon. 
Jerusalem, 14. April. Die Verhandlungen zwischen 
Syrien und dem Libanon zwecks Regelung der Verteilung 
der bisher gemeinsamen Zolleinnahmen sind gescheitert. 
Die Kaufleute von Damaskus beschlossen daraufhin, in Zu 
kunft ihre Waren nicht mehr über den Hafen von Beirut, 
sondern über den Palästinahafen Haifa einzuführen. 
Somit soll ab 1. Juli eine völlige Trennung der Ein 
nahmen erreicht werden. Da bisher fast alle syrischen Ein 
fuhrwaren über Beirut geleitet wurden, wird bei Verwirk 
lichung des Beschlusses der Kaufleute von Damaskus eine 
fühlbare Benachteiligung der Wirtschaft Libanons be 
fürchtet. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 12. April. 
Berlin, 14. April. 
1913 100 Veran- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
6. April 12. April in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,6 116,6 0,0 
2. Schlachtvieh 87,2 87,2 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 107,7 107,7 0.0 
Agrarstoffe zusammen 105,7 105,7 0,0 
5. Kolonialwaren 89,7 89,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,3 113,3 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,7 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 49,8 49,4 0,8 
9 79,9 79,5 0,5 
lo! Häute und Leder 73,6 73,4 - 0.3 
11. Chemikalien*) 101,7 101,7 - 
12. Künstliche Düngemittel 57,6 57,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 38,4 38,9 m 1,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,4 103,4 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,7 0,1 
Jndustr. Rohstf. u. Halbw. zus. 93,9 93,8 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,0 113,0 0,0 
18. Konsumgüter 135,7 135,7 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,0 126,0 0,0 
Gesamtkennzahl 105,6 105,6 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
12. April, wie in der Vorwoche, auf 105,6 (1913 100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
106,7 (unverändert), Kolonialwaren 89,7 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 93,8 ( 0,1 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 126,0 (unverändert). 
Im einzelnen haben bei den industriellen Rohstoffen und 
Halbwaren die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, Brei, 
Zink, Zinn sowie der zugehörigen Halbfabrikate nacygegeben. 
An den Textilmärkten waren die Preise für a>aumwol.e, 
Baumwollgarn und Rohseide (Gregs) leicht avgeschwacot. 
Während Rohjute im Preis etwas höher als in der Vor 
woche lag. In der Kennzahl für Häute und Lever wirkte nch 
ein leichter Rückgang der Preise für ausländische Rmds 
häute aus. Am Baustoffmarkt waren die Preise für Leinöl 
firnis rückläufig. 
*) Monatsdurchschnitt März. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlrn. 