
- Vorimttags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 18- Januar 
Nr. 
87 
Ehrung für Regierungsbaumeister a. D. Knoblauch. 
Berlin, 18. Januar. Die Deutsche Akademie für Bau 
forschung hat mit Zustimmung des Reichsarbeitsministers 
Seldte und des Generalinspektors Dr. Todt dem General 
direktor der Gemeinnützigen Aktien-Gesellschaft für An 
gestellten - Heimstätten, Regierungsbaumeister a. D. 
Knoblauch -Verlin, in Anerkennung seiner hervorragen 
den Arbeiten auf dem Gebiete der Bauwissenschaft und 
Bauwirtschaft die Silberne Ehrenmünze für Verdienste um 
die Bauforschung verliehen. 
Graf Ciano nach Jugoslawien abgereist. 
Rom, 18. Januar. Der italienische Außenministe.r Graf 
Ciano ist kurz nach Mitternacht zu seinem Besuch nach 
Jugoslawien abgereist. 
Italien würdigt den Aufbau der deutschen Wehrmacht. 
Rom, 17. Januar. Mehrere Artikel deutscher Zeitschrif 
ten über den Aufbau der neuen deutschen Wehrmacht finden 
in der gesamten italienischen Presse größte Beachtung und 
werden am Dienstag ausführlich besprochen. 
Unter der Ueberschrift „„Die erneuerte Macht Deutsch 
lands zu Wasser und Zu Lande nach der Befreiung aus der 
schmachvollen Versailler Knechtschaft" würdigt der Direktor 
der Tribuna, einer der bekanntesten militärpolitischen Sach 
verstandigen Italiens, die gewaltigen Leistungen des Dritten 
Reiches, das mit seinem auf das beste ausgerüsteten Heer, 
seiner gewaltigen Luftwaffe und Kriegsflotte, der weitge 
henden Motorisierung und seinem vorzüglichen Straßennetz 
heute unter den europäischen Militärmächten in allererster 
Linie marschiere. 
Das wiedererstandene deutsche Heer stelle im gewaltigen 
Rahmen der geistigen und materiellen Kräfte der Achse 
ein Element dar, dem gegenüber alle Ueberbleibsel der Ver 
sailler Mentalität die bittersten Enttäuschungen 'erleben 
müßten. Mache die gewaltige Zahl der Einwohner Deutsch 
lands und Italiens allein schon den stärksten Eindruck, so 
müsse der in vollkommener Uebereinstimmung der Ziele vor 
handene militärische Apparat auch diejenigen zum Nach 
denken zwingen, die an ebenso hochtrabende wie absurde 
provokatorische oder hegemonistische Absichten zu denken 
wagten. 
Die polnische Presse in Erwartung Ribbentrops. 
Warschau, 18. Januar. Mit dem bevorstehenden Besuch 
des Reichsaußenministers in Warschau beschäftigt sich die 
polnische Öffentlichkeit immer stärker; dieses Interesse tritt 
auch in der Presse in Erscheinung. 
Expreß Poranny weist darauf hin, daß der Reichsaußen 
minister, der am 25. Januar in Warschau eintrifft, als erster 
Gast aus dem Ausland in dem unlängst wiederhergestellten 
historischen Palais Blanka, das neben dem Rathaus liegt, 
Wohnung nehmen wird. 
In seinem Leitaufsatz hebt das Regierungsblatt noch 
einmal die Bedeutung deß Besuches hervor. Dieser erste 
offizielle Besuch eines deutschen Außenministers in Polen 
sei ein Beweis dafür, daß das Abkommen von 1931 in den 
fünf Jahren seines Bestehens nichts von seiner Bedeutung 
und Wirksamkeit verloren habe und daß es auch weiter die 
Grundlage für die nachbarlichen Beziehungen zwischen Polen 
und Deutschland bleiben werde. 
Gazeta Polska schreibt, der Besuch des Reichsaußenmi 
nisters sei nicht das Zeichen eines politischen Konjunktur 
spieles; er bekunde vielmehr die Stetigkeit des Weges, auf 
dem sich die deutsch-polnischen Beziehungen durch den großen 
und kühnen Entschluß Pilsudskis und Adolf Hitlers ent 
wickelten. Tatsächlich gestalteten sich die Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern immer günstiger. 
Der Besuch des Reichsaußenministers sei eine Erwide 
rung des Besuches, den der polnische Außenminister im 
Juli 1935 in Berlin gemacht habe. Seitdem habe sich in 
Europa und in der Welt viel geändert. Wenn die beiden 
Regierungen als Datum für den Gegenbesuch gerade den 
fünften Jahrestag des historischen deutsch-polnischen Ab 
kommens gewählt hätten, dann augenscheinlich, um die 
Brauchbarkeit und Festigkeit dieses diplomatischen Instru 
ments herauszustellen. 
„Der vorletzte Akt des blutigen spanischen Dramas." 
Warschau, 17. Januar. Czas befaßt sich ausführlich mit 
der Entwicklung in Spanien. Das Blatt glaubt, daß 
der bevorstehende Fall Barcelonas und damit die Beseiti 
gung der roten Position in Katalonien der vorletzte Akt des 
blutigen spanischen Dramas sein werde, da sich die Siege im 
Norden vor allem auch in moralischer Hinsicht ans die Ver 
hältnisse in Valencia und Madrid auswirken würden. 
Das Blatt weist weiter darauf hin, daß die franZLsische 
Regierung trotz ihres offiziellen Standpunktes der Nicht 
einmischung gegen den Schmuggel von Kriegsmaterial ans 
Frankreich an das bolschewistische Spanien nicht einschreite. 
Sicher erhielten die Spanien-Bolschewisten nicht nur 
Lebensmitteltransporte, sondern auch neue Freiwillige, 
Waffen und Munition von Frankreich her. Um so katastro 
phaler werde sich der Verlust der letzten Landgrenze mit dem 
Kontinent auf die Lage der Spanien-Bolschewisten aus 
wirken. 
Ordensanszeichnung für Botschafter Henderson. 
London, 18. Januar. Der britische Botschafter in Ber 
lin, Sir Nevile Henderson, wurde am Dienstag von 
König Georg auf Schloß Sandringham in Audienz 
empfangen. Der König zeichnete ihn mit dem Großkreuz 
des St. Michael- und St. Georgs-Ordens aus. 
Nichteinmischung und Nichteinmischungspolitik. 
London, 18. Januar. Die Londoner Presse behandelt 
Weiter ds Problem der französischen Grenze nach Rotsv a 
nien. Die Blätter unterstreichen meist die völlige Einig 
keit Italiens und Deutschlands in der scharfen Ablehnung 
aktiver französischer Intervention. In ihren Pariser Mel 
dungen heben -die Blätter zugleich beschwichtigend hervor, 
daß trotz des Druckes der Linken die französische Regierung 
Wohl nicht daran denke, die Grenze zu öffnen. 
Daily Telegraph nennt drei praktische Gründe gegen eine 
Wiedereröffnung der Grenze, nämlich die Furcht, Italien 
und Deutschland Argumente zu liefern, die Notwendigkeit, 
daß Frankreich seine eigenen Rüstungen erhöhen müsse, und 
der vorherrschende Eindruck, daß es ohnehin schon zu 
spät sei. 
Daily Mail meint, man brauche Daladier nicht zu sagen, 
daß er ganz Europa in einen Krieg stürzen könne. Wohl 
wisse er, daß die Ausbrücke Einmischung und Nichtein 
mischung sehr frei überfetzt werden könnten. Das werde ihn 
aber nicht veranlassen, von jener strikten Nichteinmischungs 
politik abzulassen, die Frankreich bisher ebenso stetig durch 
geführt habe wie Kroßbritannien. 
Geschmacklose Scherze der „Times". 
London, 18. Januar. Die Times befaßt sich anläßlich 
der letzten Ratstagung mit der Genfer Liga und erklärt, 
letzten Endes liege die eigentliche Rechtfertigung für weitere 
Betätigungen der Liga in ihren nichtpoli t i f ch e n 
Arbeiten. 
Sie sei jetzt eine Art internationales Gefundheits 
ministerium geworden, und sie leiste auch wirklich Wertvolles 
hierin, da sie die Bemühungen aller Nationen koordiniere, 
um Krankheiten zu bekämpfen, den Opiumschmuggel zu ver 
ringern und um das Los der Flüchtlinge zu erleichtern. Es 
sei nur bedauerlich, daß gewisse Staaten, wie Italien und 
Deutschland, ihre Beteiligung an der rein nichtpolitischen 
Arbeit des Völkerbundes beschnitten hätten. 
Amerikas Luftwaffe beteiligt sich am Chinakrieg. 
London, 18. Januar. Times meldet aus Rangun, daß 
dort ein amerikanisches Militärflugzeug mit 
schwerer Bestückung eingetroffen sei und über die 
Grenze nach China gebracht werde. Andere Flugzeuge des 
gleichen Typs würden folgen. 
.Gleichzeitig feien amerikanische Flieger in 
Rangun eingetroffen, die sich nach China begeben, um die 
Chinesen in der Bedienung der neuen Flugzeuge zu unter 
richten. Auch eine Ladung Maschinengewehre 
für China sei eingetroffen. 
„Jede nur mögliche Unterstützung für Sowsetspanien." 
Paris, 18. Januar. Der Verwaltungsausschuß des 
marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT. hat am Diens 
tagabend eine Sitzung abgehalten, die neben der Frage des 
seit der „Generalstreikpleite" fühlbaren Mitglieder 
schwundes vor allem der Lage in Rotspanien ge 
widmet war. 
In dieser Sitzung, die erneut die engen Beziehungen 
Zwischen Frankreichs Marxisten und den spanischen Bolsche 
wismen beweist, wurde vor allem wieder das Märchen von der 
„großen faschistischen Gefahr" aufgetischt, die Frankreichs 
Sicherheit und Frieden unmittelbar bedrohe. Der Vorstand 
des CGT.-Verbandes wurde beauftragt, jede nur 
i r g e n d m ö g l i ch e Initiative zu ergreifen oder sich 
einer solchen anzuzuschließen, die eine sofortige und 
wirksame Hilfeleistung für Rotspanien bezwecke. 
Die Kommunisten fordern Oeffnung der PyrenäengrenZe. 
Paris, 17. Januar. Der kommunistische Abgeordnete 
Bonte hat im Namen der kommunistischen Fraktion in 
der Kammer einen Entschließungsentwurf eingebracht, der 
die Regierung auffordert, dringlichst „die aufgrund der 
nationalspanischen Offensive in Katalonien erforderlichen 
Maßnahmen" zu ergreifen, das heißt sofort die Pyrenäen 
grenze zu öffnen, damit die spanische Republik nicht länger 
der zur Verteidigung notwendigen Mittel beraubt bleibe. 
Die Pariser Presse Zur Spanieusrage. 
Paris, 18. Januar. Im Mittelpunkt des Interesses der 
Pariser Frühpresse steht am Mittwoch ausschließlich die 
außenpolitische Aussprache in der Kammer. Mit 
ihr und im Zusammenhang mit dem sensationellen Vor 
marsch General Fräneos in Katalonien .ist das 
Problem des spanischen Bürgerkrieges nicht nur in den 
politischen Kreisen, sondern auch in der gesamten Presse 
wieder einmal an die erste Stelle aller außenpolitischen Be 
trachtungen gerückt. - 
Der Zusammenstoß, den die beiden ehemaligen Minister 
präsidenten Flandin und Blum während der Kammer 
aussprache über diese Frage gehabt haben, wird von den 
verschiedenen Zeitungen leidenschaftlich erörtert. Einwand 
frei läßt sich feststellen, daß die überwältigende Mehrheit 
der Zeitungen sich die Auffassung zu eigen macht, die 
Flandin im Verlauf feiner langen Rede dargelegt hat. 
Die Argumente Flandins, wonach eine Oeffnung der 
Pyrenäengrenze nicht nur zu Waffenlieferungen, sondern 
letzten Endes und. zwangsläufig auch zur Entsendung von 
Truppen und damit zu einer unmittelbaren 
Kriegsgefahr führen würde, habe in den Reihen der 
Abgeordneten einen sehr großen Eindruck hinterlassen, der 
durch die kläglichen Gegenbehauptungen Blums nicht ver 
wischt werden konnte. Einige Zeitungen glauben sogar, 
daß Flandin die Frage der Nichteinmischungspolitik nur 
darum in einer so ausführlichen und entschlossenen Form 
aufgeworfen habe, weil er den Juden Blum und die Sozial 
demokraten zu einer eindeutigen Stellungnahme habe 
zwingen wollen. 
In einer Glosse des Matm heißt es, mehr denn je 
müsse Frankreich sich davor hüten, sich in den spanischen 
Bürgerkrieg einzumischen. Eine Intervention könne als 
sichere Folge nur eine Verlängerung des Bürgerkrieges und 
>als mögliche Folge die Entfesselung eines Völkerkrieges nach 
sich ziehen. Vielleicht gebe es Kreise, die aus einem solchen 
Krieg Profit schlagen könnten. Frankreich würde aus einem 
Krieg jedenfalls nicht den gerinsten Nutzen ziehen können. 
Im Leitartikel des gleichen Blattes heißt es, es sei ganz 
offensichtlich, daß die Haltung Frankreichs nicht den 
Wünschen Moskaus entsprochen habe. Moskau wolle 
plötzlich zu feinem eigenen Besten Frankreich die Rolle des 
Polizisten in Europa zuweisen. 
Im Leitartikel des Journal heißt es, gegen die Befür 
worter einer offenen oder geheimen Intervention in 
Spanien im Namen der antitotalitären Ideologien sei am 
Dienstag in der Kammer in einer Weise Sturm gelaufen 
worden, daß sie jetzt endlich ermessen könnten, auf welchen 
Widerstand sie im Parlament bei einer weiteren Verfolgung 
ihrer kriegerischen Absichten stoßen würden. 
Auch im Leitartikel des Excelsior heißt es, die Kammer 
aussprache habe die Gefahr gewisser Ideologien an den Tag 
gefördert, die noch immer nicht besiegt seien. 
Der Figaro erklärt erneut, eine kluge und vorherrschende 
Politik hätte es in Frankreich überhaupt nicht zu solcher 
Wirrnis kommen lassen. Frankreich hätte offizielle Bezie 
hungen mit der Burgos-Regierung anknüpfen müssen, da 
es ja auch zu Barcelona Beziehungen unterhalte. 
Das »Oeuvre stellt fest, daß die Spanienfrage tatsächlich 
im Mittelpunkt des Interesses stehe. 
Der berüchtigte Hetzer de Kerillys, der bekanntlich 
seit langer Zeit völlig im Moskauer Fahrwasser schwimmt, 
bezeichnet in der Epoque die Kammerrede Flandins als ver 
abscheuungswürdig und erklärt, Flandin werde es vielleicht 
einmal bitter bereuen, daß er jemals eine solche Rede ge 
halten habe. 
Der sozialdemokratische Populaire ebenso wie die kom 
munistische Humanitö kündigen in großer Aufmachung eine 
Kundgebung der Volksfront zu Gunsten der Oeffnung der 
Pvrenäen-GrenZe und der Belieferung der Spanienbolsche 
wisten mit Bomben, Tanks, Flugzeugen usw. an, in deren 
Verlauf der Kommunistenhäuptling Thorez, der Jude 
V l u m, der rote Gewerkschaftspapst louhaux und andere 
marxistische Bonzen das Wort ergreifen werden. 
Ueberall in Palästina Schießereien und Zusammenstöße. 
Jerusalem, 17. Januar. Bei einer militärischen Durch 
suchung von drei arabischen Dörfern in der Nähe Jeru 
lems kam es wieder zu Schießereien zwischen eng 
lischen Soldaten und arabischen Freiheitskämpfern. Auch 
aus allen anderen Landesteilen werden wieder heftige Zu 
sammenstöße gemeldet. 
Ein Zweiter Bombenanschlag wurde gegen Mit 
glieder der Husseini Familie in Jerusalem verübt, die je 
doch ohne Verletzungen davon kamen. 
Zwei mexikanische Minister Zurückgetreten. 
Mexiko-Stadt, 18. Januar. Kriegsminister General 
Avila Camacho, Verkehrsminister General Mugica 
und der Wehrkreiskommandenr General Tapia haben 
ihren Rücktritt beschlossen. 
Die drei Generäle find Kandidaten für die nächste Prä 
sidentschaftsperiode, die am 1. Dezember 1910 beginnt. 
Der neue amerikanische Justizminister. 
Washington, 18. Januar. Der Senat bestätigte die Er 
nennung des früheren Gouverneurs von Michigan, Frank 
M u rphy , zum Justizminister. 
Neuer Riesenskandal im New Aorker Korruptionssumps. 
New Jork, 17. Januar. Die Skandal-Affären in „Got 
tes eigenem Land", wie die Amerikaner die Vereinigten 
Staaten gern nennen, reißen nicht ab. Neben dem Riesen 
drebstahl von Fahrgeldern, bei dem die betrügerischen An 
gestellten der städtischen Untergrundbahn mindestens 
1,3 Millionen Dollar erbeuteten, beschäftigt die Öffentlich 
keit zur Zeit am meisten ein riesenhafter Sch winde! 
mit Lotterielosen, der eben erst aufgedeckt werden 
konnte. 
Es handelt sich dabei um eine Fälscherbande, die im Lause 
der letzten drei Jahre amerikanische Käufer von Losen für 
irische Sweetstake-Pferderennen um mehr als 4,5 Millioneen 
Dollar beschwindelt hat. Die Schwindler verkauften die 
Lose, führten die Beträge dafür aber nicht ab, sondern 
fälschten die Empfangsscheine. In dem Auto eines der Be 
trüger, die verhaftet werden konnten, wurden nicht weniger 
als 204 solcher gefälschten Quittungen gefunden. 
USA.-General gegen Befestigung einer Südsee-Jnsel. 
Washington, 17. Januar. Vor zwei Wochen waren in 
Amerika durch eine Indiskretion Pläne des Marineministe 
riums bekannt geworden, die die Errichtung von 30 neuen 
Flottenstützpunkten forderten. U. a waren hier 
bei auch die Insel Guam, die größte der Marianen- 
Gruppe, genannt worden. 
Den Ausbau und eine Befestigung dieser Insel bezeichnet 
jetzt der im Ruhestand lebende Generalmajor William 
Rivers als den auffallendsten, a g g r e s s i v st e n 
undprovokatorischstenmi I i t ä r i s ch e n S ch r i t t 
seiner Art, den er in den vergangenen 50 Jahren 
erlebt habe. 
Diese großes Aufsehen erregende Feststellung hat River, 
ber früher Generalinspekteur der USA.-Armee war, in 
einem Schreiben niedergelegt, das von Senator Borah im 
Senat zu Protokoll gegeben worden ist. 
Australiens Jugend beglückwünscht die deutschen Flieger. 
Sydney, 18. Januar. Der Leistung der mit einem zwei 
sitzrgen Reiseslugzeug Arado 79 nach Australien geflogenen 
deutschen Flieger, Oberleutnant Pulkowsky und Leut 
nant lennet, spricht Morning Herald, die führende Tages 
zeitung in Sydney, m ihrem Leitartikel hohe Anerkennung 
aus. 
Das Blatt hebt den Unternehmungsgeist der deutschen 
Flieger und die tapfere Ueberwindung aller mit der Wetter 
lage zusammenhängenden Schwierigkeiten hervor. Ihr 
kühner Geist sei kennzeichnend für die heutige Jugend in 
Deutschland und begründe Hoffnungen für die Freundschaft 
von Land zu Land. 
Die führende Sydneyer Zeitung schließt ihren Artikel 
mit den Worten, daß in diesem Sinne die Jugend Austra 
liens die deutschen Flieger begrüße und beglückwünsche. 
Verantwortlich: 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichtenbürOM. Nr. b. H., Berlin. 