
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Februar 
Nr 
-186 
Glückwunsch Minister Dr. Fricks an Prof. Heim. 
Berlin, 13. Februar. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern Dr. Frick hat an Professor Dr. med. 
Ludwig Heim in Erlangen nachfolgendes Glückwunsch 
telegramm gerichtet: 
„Anläßlich Ihres 80. Geburtstages spreche ich Ihnen, 
dem im In- und Ausland bekannten Hygieniker, der durch 
sein ausgezeichnetes Lehrbuch Aerzten und Studenten das 
nötige Wissen auf dem Gebiet der Volksgesundheitspflege 
erfolgreich vermittelt hat, meinen besonderen Dank aus. 
Mit meiner dankbaren Anerkennung verbinde ich meine 
besten Wünsche für Ihr weiteres Wohlergehen. 
Heil Hitler! 
Reichsinnenminister Dr. Frick." 
Stabschef Luhe an Staatssekretär Kleinmann. 
Berlin, 13. Februar. Stäbschef Lutze sandte an 
Staatssekretär Wilhelm Kleinmann folgendes Tele 
gramm: 
„Lieber Brigadeführer Kleinmann! Zu Ihrer Er 
nennung zum Staatssekretär kameradschaftliche Glückwünsche 
von mir und der gesamten SA, verbunden mit den besten 
Wünschen für Ihre Arbeit in der neuen Dienststellung. 
Heil Hitler! 
Ihr Viktor Lutze." 
Rücktritt des Reichskirchenausschusses. 
Verlin, 13. Februar. Der Reichskirchenausschuß hat am 
Freitag nachmittag seinen Rücktritt erklärt. Der Reichs 
minister für die kirchlichen Angelegenheiten hat den Rück 
tritt angenommen. Ein Verordnungswerk zur Regelung der 
kirchlichen Verhältnisse auf Grund des Gesetzes zur Siche 
rung der Deutschen Evangelischen Kirche vom 24. Septem 
ber 1935 wird am Montag, dem 15. d. M., im Reichsgesetz 
blatt veröffentlicht werden. 
Arbeiterführer Cianetti besucht Deutschland. 
Berlin, 13. Januar. Von Mailand kommend trifft am 
Sonntag abend Präsident Tullio Cianetti in Köln ein, 
um als Gast des Reichsleiters Dr. Ley eine einwöchige 
Deutschlandreise zum Studium der wesentlichsten Einrich 
tungen der Deutschen Arbeitsfront und der NSG. „Kraft 
durch Freude" durchzuführen. 
Als Präsident der Confederazione Fascista Lavoratori 
dell'lndustria hegt Exzellenz Cianetti, der seit seiner frühen 
Jugend in der italienischen Arbeiterbewegung tätig ist, den 
Wunsch, die größte Organisation schaffender Menschen in 
der Welt, die Deutsche Arbeitsfront, kennenzulernen. Präsi 
dent Cianetti ist Mitglied des Großen Rates der Faschisti 
schen Partei erfreut sich des besonderen Vertrauens 
Mussolinis, mit dessen ausdrücklichem Einvernehmen er 
jetzt das neue Deutschland besucht. 
Das Programm für seine Deutschlandreise, die am 
Montag in Köln ihren Ansang nimmt, führt Präsident 
Cianetti und seinen aus drei persönlichen Mitarbeitern be 
stehenden Stab an der Seite Dr. Leys u. a. nach Frank 
furt/Main, Bayreuth und Nürnberg. 
Dem italienischen Gast wird Gelegenheit gegeben wer 
den, sowohl die Ordensburg Vogelsang, als auch mehrere 
große deutsche Betriebe zu besichtigen. Präsident Cianetti 
wird mit Betriebsführern und Gefolgschaftsmitgliedern 
Fühlung aufnehmen und vor allen Dingen einen Einblick 
in die Maßnahmen des eben begonnenen diesjährigen 
Neichsberufswettkampfes gewinnen können. 
Für Ende der Woche ist ein Aufenthalt in der Neichs 
hauptstadt und dabei auch die Teilnahme an einer großen 
„Kraft durch Freude"-Veranstaltung festgesetzt. Die Deutsch 
landreise Cianettis wird schließlich in München ihren Ab 
schluß finden. 
Starker Rückgang der Säuglingssterblichkeit. 
Berlin, 13. Februar. Die Reichs- und Gauamtsleiter 
der NS-Volkswohlfahrt waren vom Mittwoch bis Freitag 
zu einer Arbeitstagung in Schreiberhau (Schlesien) ver 
sammelt. An der Tagung nahmen auch Amtsleiter aus 
dem des Stellvertreters des Führers teil. In einer 
großangelegten Rede umriß Hauptamtsleiter Hilgen 
feldt dre Aufgaben der NS-Volkswohlfahrt für die kom 
menden Monate. 
„Die Tätigkeit des Hilfswerks „Mutter und Kind" im 
Kampfe gegen die Säuglingssterblichkeit, in der Jugend 
erbolungspflege, in der Mütterfürsorge, in der Kinder 
gartenarbeit und durch das NS-Schwesternweien ist in die 
ser Auswirkung zur Gesunderhaltung und Kräftigung .un 
seres Volkes für die Zukunft von unschätzbarem Wert. 
„Bereits jetzt kann festgestellt werden, daß durch die 
Maßnahmen des Hilfswerks „Mutter und Kind" in Zu 
sammenarbeit mit dem Reichsmütterdienst und dem Amt 
für Volksgesundheit die Säuglingssterblichkeit erheblich 
nachgelassen hat. Im Jahre 1932 starben 7,9 v. H. (im 
Reichsdurchschnitt) der Kinder im ersten Lebensjahre, im 
Jahre 1936 jedoch nur 6,8 v. H. Dieser Rückgang der 
Säuglingssterblichkeit bedeutet, daß jährlich 52 KW Kinder 
dem deutschen Volke erhalten bleiben. 
„Wenn darüber hinaus noch die Tätigkeit der 32 060 
Beratungsstellen des Hilfswerks „Mutter und Kind" ge 
wertet wird, so ist festzustellen, daß im Jahre mindestens 
150 000 weitere Kleinkinder vor Gesundheitsstörungen und 
sonstigen schädigenden Einflüssen, die sich aus das Leben 
auswirken, bewahrt bleiben." 
In seinen weiteren Ausführungen umriß Hauptamts 
leiter Hilgenfeldt die Planung des von der NS-Volkswohl 
fal-rt im Rahmen des Vierjahresplans durchzuführenden 
Ernährungshilfswerks. 
Von Patzen übergibt Karl Strobl die Goethe-Medaille. 
Wien, 13. Februar. Botschafter von Papen empfing 
am Sonnabend den Dichter und Schriftsteller Karl Gans 
Strobl und überreichte die ihm vom Führer und Reichs 
kanzler aus Anlaß seines 60. Geburtstages verliehene 
Goethe-Medaille mit der Verleihungsurkunde. 
Vertrauenskundgebung für Rydz-Smigly im Sejm. 
Warschau, 13. Februar. Im Sejm wurde am Freitag 
der Haushaltsvoranschlag für das Außenministerium und 
für das Kriegsministerium angenommen. Der Bericht über 
den Haushalt des Kriegsministeriums rief lebhafte Kund 
gebungen zu Ehren der Armee und des Marschalls Rydz - 
Smigly hervor. Der Berichterstatter wies darauf hin, 
daß die vom Marschall geforderte Stärkung der Wehrkraft 
heute die Forderung jedes polnischen Bürgers geworden 
sei. Es habe sich die Ueberzeugung gefestigt, daß Stärke 
und Kampfbereitschaft eine Garantie des europäischen Frie 
dens sei. 
Polens Entrüstung über die tschechische Politik. 
Warschau, 13. Februar. Dem berüchtigten Buche des 
tschechischen Diplomaten Seba widmet Gazeta Polska 
einen Leitartikel. Es heißt darin, daß gewisse Kombina 
tionen der tschechischen Diplomatie in Polen schon lange 
Mißtrauen und Vorbehalte hervorgerufen hätten. Diese 
Vorbehalte hätten in erster Linie die Bemühungen betrof 
fen, die Politik der Kleinen Entente den tschechischen Inter 
essen unterzuordnen und diese politische Gruppierung in 
die antipolnische Politik der Tschechoslowakei einzuspannen. 
Diese Bemühungen hätten seit dem Abschluß des tsche 
choslowakisch-sowjetrussischen Bündnisses an Kraft gewon 
nen. Das Wesentliche sei nicht der Inhalt des Sebaschen 
Buches, das weder ein wissenschaftliches noch ein litera 
risches Werk, sondern ein Ausdruck des persönlichen und 
nationalen Größenwahns des Verfassers und ein geschmack 
loser sowjetfreundlicher Lobgesang sei. 
Das Wesentliche liege vielmehr in den Begleitumstän 
den, die darauf hindeuteten, daß die von Seba ausge 
sprochenen politischen Gedankengänge nicht nur seine per 
sönlichen Ansichten seien. Hierin liege der Grund für die 
einhellige Rückwirkung, die das Buch in der polnischen, 
öffentlichen Meinung gehabt habe. Wo es sich um die Ver 
letzung des polnischen Besitzstandes handele, werde die pol 
nische Öffentlichkeit immer einmütig sein. 
Auch Kurzer Polski bespricht das Buch Sebas in ver 
nichtender Form als ein Kuriosum: „Wie sich der kleine 
Seba die Weltpolitik vorstellt". Die Tatsache jedoch, daß 
Seba tschechischer Diplomat sei, daß er sein Buch im Aus 
trage maßgeblicher Stellen geschrieben habe und daß das 
Buch von Minister Krofta eingeleitet worden sei, mache das 
Buch zu einer Art offizieller Erklärung. Man könne das 
Buch denjenigen zur Lektüre empfehlen, die sich für die 
wahre Einstellung der Tschechoslowakei zur Sowjetunion 
interessierten, und vielleicht denen, die in Bukarest und 
Belgrad den wirklichen Sinn dieser Einstellung prüften, 
ferner den Slowaken und endlich den polnischen Tschecho 
philen. 
Rumäniens Außenminister nach Athen abgereist. 
Bukarest, 13. Februar. Der rumänische Außenminister 
Antonescu ist am Sonnabend vormittag in Begleitung 
seines Unterstaatssekretär, des Direktors für außenpolitische 
Angelegenheiten, mehrerer Ministerialdirektoren und des 
Pressechefs im Ministerium des Aeußern nach Athen abge 
reist, um an der Tagung des Rates der Balkan-Entente, 
teilzunehmen. 
Die Freimaurer auf Seiten der Bolschewisten. 
Salamanca, 13. Februar. Einen neuen Beweis für die 
vaterlandslose Gesinnung der Freimaurer bildet ein Leit 
artikel der in Barcelona erscheinenden Zeitung Dia 
Grafico. Der Artikel weist darauf hin, daß die Frei 
maurerlogen von Angriffen oder Plünderungen verschont 
bleiben mühten. Zur Begründung führt das Blatt an, daß 
sich die Freimaurer sofort bei Beginn der Kämpfe auf die 
Seite der Bolschewisten gestellt hätten und in großer An 
zahl in die bolschewistischen Milizen eingetreten seien. 
Das Vordringen der Nationalen südlich von Madrid. 
Salamanca, 13. Februar. Aus den Kampfhandlungen 
an der Front von Madrid geht hervor, daß die Bolschewisten 
beginnen, den bedrohlichen Ernst der Lage einzusehen. Am 
Freitag versuchten einzelne Abteilungen ihre Stellungen 
zu halten, doch gelang es den nationalen Angreifern, die 
Verteidigungsanlagen am larama-Lauf und an der Berg 
kette auf dem Ostufer zu erobern und zu sichern. Nachdem 
am Donnerstag bereits die Abteilungen der Obersten Bar 
ron und Burruaga den Fluß überquert hatten, folgte ihnen 
am Freitag die Abteilung des Obersten Asencio über die 
noch stehen gebliebene larama-Brücke. 
Der Feind hatte seinen ganzen Widerstand auf diese 
Stelle konzentriert und schickte vor allem ausgewählte Ab 
teilungen der „Internationalen Brigade" ins Feuer. Die 
bolschewistischen Söldner machten den Versuch, die Brücke 
zu sprengen, als sie die Nutzlosigkeit ihres weiteren Wider 
standes einsahen. Oberst Asencio konnte diese Verzweif 
lungstat jedoch verhindern, indem er im letzten Augenblick 
den Sturmangriff befahl. Unter der Wucht des unerwar 
teten und von äußerster Energie getragenen Ansturms 
mußten die Bolschewisten die Brücke räumen und fanden 
keine Zeit mehr für eine Sprengung. 
Nunmehr boten die Bolschewisten alle Kräfte auf. Fort 
während wurden weitere ausländische Banden aus Madrid 
herangeschafft. Aber die von der Angriffswelle vorwärts 
gerissenen nationalen Legionäre ließen sich durch die zah 
lenmäßige Ueberlegenheit des Feindes nicht einschüchtern. 
In dem heißen Kampf fügten sie ihm erhebliche Verluste zu; 
die Bolschewisten ließen auf dem Schlachtfeld 180 Tote zu 
rück, weitere 300 Tote wurden in den bolschewistischen 
Stellungen aufgefunden, und an den Ufern des larama- 
Flusses fand man nochmals 600 Tote. Auch ließen die Bol 
schewisten bedeutende Mengen Kriegsmaterial zurück. 
Die nationalen Truppen setzten ihren siegreichen Vor 
marsch bis auf 6 üm Entfernung von Arganda fort. Hier 
vereinigten sich die drei Abteilungen. 
Nach dem gänzlichen Versagen ihrer Infanterie, die, 
vollständig demoralisiert, keinen Widerstand mehr zu leisten 
in der Lage war, machten die Bolschewisten einen ver 
zweifelten Versuch, den nationalen Vormarsch durch den Ein 
satz ihrer Tankwaffe aufzuhalten. Doch konnten sie auch mit 
Hilfe ihrer Kriegsmaschinen keinen Erfolg Well 
die Fußtruppen den Tankgeschwadern nicht zu folgen ver 
mochten. In den Abendstunden ließ der feindliche Wider 
stand nach und die nationalen Truppen waren unum 
schränkte Herren des Schlachtfeldes. 
Ueber die weiteren kriegerischen Ereignisse in Spanien 
teilt der Sonderberichterstatter des DNB noch mit: 
In der Nähe der katalanischen Küste beschlagnahmten 
nationale Kriegsschiffe den sowjetrussischen Dampfer „Prove 
kaj", der eine Ladung Waffen und Kriegsmaterial an 
Bord hatte, die für die Bolschewisten bestimmt war. 
In Malaga trafen am Freitag weitere 10 000 Zivilper 
sonen ein, die wegen der bolschewistischen Greueltaten ge 
flüchtet waren. Sie äußerten sich begeistert über den Zu 
stand der Ordnung und Ruhe, der nach dem Einzug der 
Nationalen auch in Malaga wieder eingekehrt ist. 
Nach Mitteilungen der nationalen Sender bombardierten 
nationale Flieger am Freitag den Mittelmeerhafen Adra 
(60 westlich Almeria). Auch dieser Fliegerangriff deutet 
darauf hin daß der Angriff der nationalen Truppen längs 
der Mittelmeerküste energisch fortgesetzt wird. 
Die Ereignisse in Malaga sind auch für die Bolschewisten 
in Nordspanien völlig überraschend gekommen. Die soge 
nannte „Regierung" in Bilbao (Biscaya-Provinz) erblickt' 
in den letzten Erfolgen der Nationalen eine so große Be 
drohung, daß sie die sofortige Einrichtung von Zufluchts 
räumen und Unterständen in Bilbao und in den größeren 
Provinzorten angeordnet hat. 
Chile schützt sich vor dem Kommunismus. 
Santiago de Chile, 13. Februar. Im Rahmen der Maß 
nahmen der chilenischen Regierung zur Bekämpfung des 
Kommunismus ist am Freitag ein Gesetz zum Schutze der 
innerpolitischen Sicherheit veröffentlicht worden. Durch die 
ses Gesetz ist der Kommunistischen Partei jede Betätigung 
verboten, so daß sie auch an den Neuwahlen zum Parlament 
im März nicht teilnehmen kann. 
Drei Verbrecher hingerichtet. 
Berlin, 13. Februar. Am Sonnabend früh ist der am 
33. Juli 1901 geborene Bruno Busse aus Berlin-Neu 
kölln hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwur 
gerichts in Berlin vom 4. September 1936 wegen Mordes 
zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt worden ist. Busse hat am 17. März 
1936 in Rüdnitz die Gastwirtin Berta Krafft aus Ebers 
walde erschossen, die er um fast ihr ganzes Vermögen be 
trogen hatte. 
Gleichzeitig ist der am 5. Dezember 1905 geborene 
Georg Gram mens aus Berlin hingerichtet worden, 
der durch Urteil des Schwurgerichts Berlin vom 4. März 
1936 wegen gemeinschaftlichen Raubmordes zum Tode ver 
urteilt worden war. Grammens hat am 29. Januar 1936 
zusammen mit dem inzwischen verstorbenen Konrad Nürn 
berg den 24jährigen Kassenboten Schröter des Mitteleuro 
päischen Reisebüros in Berlin Kurfllrstendamm, Ecke 
Joachimsthalerstraße, überfallen, erschossen und des Geldes 
beraubt. 
Ferner ist der vom Volksgerichtshof am 1. Juli 1936 
wegen Landesverrats zum Tode und zum dauernden Ver 
lust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte 30jährige Kurt 
St an gl aus Dresden am Sonnabend morgen hingerichtet 
worden. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom Ii). Februar 1937. 
Berlin, 13. Februar. 
1913 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
3. Febr. 10. Febr. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 113,6 113,8 st- 0,2 
2. Schlachtvieh 86,1 86,1 0,0 
3. Vieherzeugnisse 110,3 110,3 0,0 
4. Futtermittel 106,7 106,7 0,0 
Agrarstoffe zus. 103,6 103,6 0,0 
6. Kolonialwaren 93,8 94,2 st- 0,4 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,6 114,6 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,1 -st 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) - 64,3 66,0 -st 2,6 
9. Textilien 92,8 92,7 0,1 
10. Häute und Leder 74,2 74,1 -- 0,1 
11. Chemikalien*) 102,6 102,6 
12. Künstliche Düngemittel 68,3 68,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 102,9 102,9 0,0 
14. Kautschuk 19,9 20,3 -st 2,0 
16. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 116,6 116,7 -st 0,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 97,0 97,2 -st 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 7 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 130,7 130,7 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,2 123,2 0,0 
Gesamtkennzahl 106,5 106,6 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
10. Februar auf 106,6 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,5) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 103,6 (unverändert), 
Kolonialwaren 94,2 (st- 0,4 v. H.), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 97,2 (-st 0,2 v. H.) und industrielle Fertig 
waren 123,2 (unverändert). An den Märkten der Kolonial 
waren und der industriellen Rohstoffe und Halbwaren 
wirkten sich Erhöhungen der Weltmarktpreise aus. 
Im einzelnen ist unter den Kolonialwaren vor allem 
Kaffee im Preis weiter gestiegen. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben sich insbesondere die Preise der Nichteisen 
metalle, Kupfer, Blei, Zink, Zinn und der zugehörigen 
Halbfabrikate sowie die Kautschukpreise erhöht. Unter den 
Textilien stand Preisabschwächungen für Baumwollgarn 
und Rohjute ein Anstieg der Rohseidenpreise gegenüber. 
In der Gruppe Häute und Leder lagen die Preise für aus 
ländische Rindshäute niedriger als in der Vorwoche. 
*) Monatsdurchschnitt Januar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 