
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 21. Juni 
Nr. 
949 
Amnestieerlaß des Führers. 
Berlin, 21. Juni. Das Reichsgesetzblatt vom 19. Juni 
veröffentlicht einen Erlaß des Führers über die Gewährung 
von Straffreiheit in den sudetendeutschen Gebieten und im 
Protektorat Böhmen und Mähren. Durch den Erlaß werden 
alle Strafen aufgehoben, die nach den Vorschriften des 
früheren tschecho-slowakischen Rechts wegen der Zugehörig 
keit zur NSDAP., der Deutschen Nationalpartei, der Su 
detendeutschen Heimatfront, der Sudetendeutschen Partei, 
ihren Gliederungen, Unterorganisationen oder angeschlosse 
nen Verbänden, bezw. wegen der Förderung oder Unter 
stützung der erwähnten Parteien und Organisationen ver 
hängt worden waren. 
Darüber hinaus wird Straffreiheit für Straftaten und 
Verwaltungsübertretungen gewährt, die in den Sudeten 
deutschen Gebieten vor dem 1. Dezember 1938 und auf dem 
Gebiet des Protektorats vor dem 16. März 1939 im Kampf 
für lue Erhaltung des Deutschtums oder für die Heimkehr 
ins Reich begangen wurden. 
Ferner verfügt der Erlaß Straffreiheit für Tschechen 
bezw. für die nichtdeutschen Volksangehörigen der ehemali 
gen Tschecho-Slowakischen Republik für Straftaten oder 
Vergehen aus politischen Beweggründen, wenn sie in den 
sudetendeutschen Gebieten vor dem 1. Dezember 1938 und 
auf dem Gebiet des Protektorats Böhmen und Mähren vor 
dem 16. März 1939 begangen worden sind. 
Zusammenarbeit mit verbotenem Nachrichtendienst! 
Berlin, 21. Juni. Die Reichsregierung hat sich veran 
laßt gesehen, die britische Regierung um die Abberufung des 
Britischen Generalkonsuls in Wien zu ersuchen. 
Anläßlich eines Strafverfahrens hat sich ergeben, daß 
das Britische Generalkonsulat in Wien in eine Angelegen 
heit verbotenen Nachrichtendienstes verwickelt gewesen ist. 
Neue britische Presselüge! 
Berlin, 21. Juni. Das englische Exchange-Büro 
meldet am Mittvwoch, wie verlaute, habe die spanische Re 
gierung das Ersuchen Roms auf Abschluß eines Militär- 
Bündnisses mit Deutschland und Italien abgelehnt. 
Wie wir von zuständiger Stelle in Berlin erfahren, ist 
von einem derartigen Ersuchen an Spanien um Abschluß 
eines Bündnisvertrages nicht das Geringste be 
kannt. Es handelt sich also um ein neues typisches Bei 
spiel britischer Presselüge, wodurch England von 
seinen Schwierigkeiten bei den Moskauer Paktverhandlun 
gen ablenken und sich selbst und seinem französischen Partner 
Mut zusprechen will. 
Im Geiste engster Kameradschaft. 
Berlin, 21. Juni. Der Reichsminister der Luftfahrt und 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall G ö 
ring, hatte die spanischen und italienischen 
Offiziere, die augenblicklich in Deutschland zu Gast sind, so 
wie die Offiziere der Leg i o n Co nd o r zu einem Fest 
essen im Haus der Flieger eingeladen, um damit noch ein 
mal der kameradschaftlichen Verbundenheit Ausdruck Zu 
geben. 
Der Staatssekretär der Luftfahrt und Generalinspekteur 
der Luftwaffe, Generaloberst Milch, begrüßte in Vertretung 
des Generalfeldmarschalls die Gäste und hob dabei hervor, 
wie glücklich sich Deutschland schätze, die spanischen und ita 
lienischen Mitkämpfer des Freiheitskrieges als Kameraden 
bei sich zu sehen. Er gab -der Hoffnung Ausdruck, daß die 
Gäste das deutliche Empfinden mitnehmen möchten, daß sich 
das deutsche Volk in enger Freundschaft mit dem spanischen 
und mit dem italienschen Volk verbunden fühle. General 
oberst Milch leerte sein Glas auf das Wohl der Staatsober 
häupter, des Caudillo, des Königs von Italien und Kaisers 
vop Aethiopien sowie des Duce und des Führers. Er schloß 
in sein Wohl ein die Armeen der befreundeten Mächte. - 
In einem Trinkspruch dankte der spanische General Uran 
da und betonte, daß alle italienischen und spanischen Gäste 
von dem Gefühl des Vertrauens und der Zuneigung über 
zeugt seien. Er werde in seiner Heimat von der gastlichen 
Aufnahme in Deutschland berichten und dafür sorgen, daß 
jeder Deutsche bei einem Besuch in Spanien ebenso empfan 
gen werde. Das Gefühl der Zusamengehörigkeit solle an 
dauern zur Ueberwindung aller etwa noch in der Zukunft 
sich zeigenden Schwierigkeiten. General Aranda trank auf 
das Wohl der Staatsoberhäupter der drei Völker. 
Große Mehrheit für den Nichtangriffsvertrag in Estland. 
Reval, 21. Juni. Die estnische Abgeordnetenkammer hat 
am Mittwoch in einer Sondersitzung der Ratifizierung des 
am 7. Juni in Berlin unterzeichneten Nichtangriffs 
vertrages zwischen Teutschland und Estland mit großer 
Mehrheit zugestimm t. Eine Zählung der Stimmen fand 
nicht statt. 
Von den anwesenden 73 Abgeordneten stimmten jedoch 
über 60 für die Ratifizierung des Vertrages, während acht 
Marxistisch gesinnte Abgeordnete sich dagegen aussprachen 
Und zwei bis drei Abgeordnete der demokratischen Opposi 
tion sich der Stimme enthielten. 
Der Abstimmung gingen längere Ausführungen von 
Außenminister Selter über die Bedeutung des abgeschlosse 
nen Vertrages voraus. Mittwochabend wird sich auch noch 
Per Staatsrat in einer Sondersitzung mit der Ratifizierung 
des Vertrages beschäftigen. 
~Gute Beziehungen trotz verschiedener Staatsauffassungen." 
Bern, 21. Juni. Im schweizerischen Nationalrat nahm 
Bundesrat Baumann am Mittwoch in Beantwortung einer 
sozialdemokratischen Interpellation zum Verbot der Wochen 
zeitung „S. Z. am Sonnta g" Stellung. Der Bundesrat 
begründete die Maßnahme gegen das Hetzblatt, das die 
schweizerische Wehrmacht verunglimpft und ausländische 
Staatsmänner in dreister Weise beleidigt Hatte, und erklärte 
dabei, der Bundesrat und mit ihm weite Kreise des Volkes 
seien darauf bedacht, die gutenßeziehungen mit dem 
Ausland trotz der verschiedenen Staatsauf 
fassungen aufrechtzuerhalten. 
In der gleichen Sitzung des Nationalrates wurde im Zu 
sammenhang mit der marxistischen Pressehetze an den Bun 
desrat das Ersuchen gerichtet, Bestimmungen zu erlassen, 
wnach die finanziellen Grundlagen der in der 
Schweiz erscheinenden Zeitungen einer behördlichen Feststel 
lung und Ueberwachung unterworfen werden sollen. Der 
Bundesrat sagte zu, diese Angelegenheit bei der Revision 
des Presseartikels der Verfassung zu prüfen. 
SA.-Abordnung bei General Russo. 
Rom, 21. Juni. Eine von SA.-Obergruppenführer 
Knickmann geführte SA.-Abordnung ist am Mittwoch 
am Sitz des Generalkommandos der Faschistischen Miliz von 
Generalstabschef Russo empfangen worden und hat an 
schließend am Ehrenmal der Gefallenen der Faschistischen 
Miliz einen Lorbeerkranz niedergelegt. 
Am Mittwochvormittag hat sich eine Abordnung der 
Faschistischen Miliz M einem mehrtägigen Besuch nach 
Deutschland begeben. 
„Das ist eine stählerne Allianz." 
Rom, 21. Juni. Einen Monat nach dem Abschluß der 
deutsch-italienischen Allianz stellt der Direktor des Giornale 
d'Jtalia fest, daß die beiden Mächte mit größter Genugtuung 
und Stolz auf dieses Ereignis zurückblicken könnten. Kaum 
11 Tage nach seiner Ankündigung sei der Vertrag in Ber 
lin unterzeichnet worden, und wenige Wochen militärischer 
und wirtschaftlicher Besprechungen hätten genügt, um die 
tatkräftige Solidarität der beiden Nationen zu Verwirk 
lichen. 
Ohne irgendwelche Vorbehalte gewährten sich Italien 
und Deutschland sofortigen nt er st ützung zu jeder 
Zeit und in jeder Form gegen alle denkbaren Bedro 
hungen, sowie zur Verteidigung aller ihrer legitimen Rechte. 
„Das ist eine stählerne A llianz, und nie hat die Welt 
das Vorbild eines so umfassenden Abkommens gesehen." 
Demgegenüber feilschten London und Paris seit dem 
13. April mit Sowjetrußland, um sich zum mindesten den 
Schein seines formalen Beitritts zur Einkreisung zu sichern. 
Woche um Woche vergingen unter steter Prestigeeinbuße 
der beiden demokratischen Länder, und immer noch nicht fei 
es zu einer Einigung gekommen. 
Um gegenüber diesem traurigen Schauspiel der eigenen 
Schwäche und Unfähigkeit einen gewissen Trost zu finden, 
bemühe sich die französische Presse, gegen Italien und den 
stählernen Pakt ihr Gift zu verspritzen, indem sie eine neue 
Serie kindischer Voraussagen und plumper Verleum 
dungen verbreite. Das italienische Volk nehme von die 
sen neuen Ergüssen mit tiefer Venachtung Kenntnis, könne 
aber nicht umhin, die bezeichnendsten Fälle mit schallendem 
Gelächter zu auittieren. 
Um die deutsch-italienische Allianz, die von allen ver 
nünftig denkenden Nationen in ihrem hohen Werte erkannt 
werde, z,u entwerten, versuche die französische Presse sie als 
eine „Krisenerscheinung" der italienischen Politik darzu 
stellen, „die der deutschen Macht zum Opfer gefallen" sei. 
In ihrer hysterischen Wut sei die französische Presse sogar 
auf das Märchen verfallen, daß Italien zum „Vasallen 
Deutschlands" geworden sei. 
Mit den schamlosen Entstellungen und Verleumdungen 
über eine angebliche aber nie durch Tatsachen, belegte Inva 
sion deutscher Truppen in Italien wolle man den Unterganz 
des italienischen Prestiges beweisen und verrate damit nur 
die riesengroße Enttäuschung Frankreichs über 
die militärische und politische Stärke, die Italien durch seine 
auf der Grundlage der Gleichberechtigung abgeschlossene 
Allianz mit der größten Militärmacht der Welt besitze. Die 
stählerne Allianz verstärke in gewaltigstem Maße die Mög 
lichkeiten Italiens wie Deutschlands. 
„Diese auf der Gleichberechtigung beruhende, von der 
Gleichheit der Auffassungen zweier großer Führer und der 
Solidarität der lebenswichtigen Interessen der beiden Na 
tionen getragene Allianz, die im Frieden wie im Kriege auf 
die Lösung verwandter Probleme gerichtet ist, wird die 
stärkste Triebkraft des Fortschritts und des Gleich 
gewichts in Europa bleiben." 
Marschall Vadoglio in Skutari. 
Tirana, 21. Juni. Märschall Badoglio traf am Diens 
tag, begleitet von den Generalen G u z z o n i und Ranza, 
in Skutari ein und wurde auf dem Flughafen von dem ita 
lienischen Generalkonsul und den Spitzen der italienischen 
und albanischen Militär- und Zivilbehörden begrüßt. 
Die Bevölkerung bereitete dem erfolgreichen Soldaten 
einen herzlichen Empfang. 
Gafejncu wieder in Bukarest. 
Bukarest, 21. Juni. Der rumänische Außenminister Ga 
fencu ist Mittwochnachmittag von seiner Auslandsreise, 
die ihn nach Istanbul, Ankara und Athen geführt hat, wie 
der in Bukarest eingetroffen. 
Die Fortschritte der Freizeitbewegung. 
Bukarest, 21. Juni. Nach einem Festkonzert anläßlich 
der Eröffnung der Internationalen Ausstellung „Freude 
und Arbeit" trafen die ausländischen Gäste am Dienstag 
abend in geselligem Rahmen zusammen. Nach Ansprachen 
der Vertreter von Frankreich, Italien, Spanien, Portugal, 
Griechenland und Jugoslawien erläuterte Generalsekretär 
Dr. Manthey dre bei der Bukarester Ausstellung gewonne 
nen Erkenntnisse und dankte den Mitgliedern der Büros 
für ihre tätige Mitarbeit. 
Am Mittwochmittag empfing Reichsleiter Dr. Ley die 
Vertreter der rumänischen und der deutschen Presse, um 
über den Erfolg dieser Ausstellung und über die' For 
tschritte der Freizeitbewegung Zu sprechen. Nach Athen und 
Sofia, so sagte er, habe diese Wanderausstellung erstmals 
in Bukarest das Gesicht bekommen, das sie auch in Zukunft 
behalten werde. Es sei eine wahrhaft internationale Aus 
stellung geworden. 
Die Tatsache, daß jedes teilnehmende Land seinen eige 
nen Pavillon habe, verdeutliche bereits die Absicht der Aus 
steller: nicht ein die ganze Menschheit beglückendes Dogma 
aufzustellen, sondern die Eigenarten der Völker zu schonen 
Und zu Pflegen. Zwei große Gedanken könnten dabei rich 
tungweisend sein: daß jedes Volk die Freude, die Entspan 
nung brauche und zu fördern trachte. Daß aber Freude 
allein nichts wert sei, wenn nicht die Arbeit von ihr abgelöst 
werde. Arbeit sei und bleibe die Voraussetzung der Freude. 
In sieben Ländern sei die Freizeitgestaltung bereits zur 
Staatsaufgabe geworden (Deutschland, Italien, Spanien, 
Portugal, Griechenland, Bulgarien, Rumänien), in zwei 
Ländern steuere man auf dieses Ziel los (Jugoslawien, Un 
garn). Nach Bukarest werde die Wanderausstellung im 
Herbst dieses Jahres oder im Frühjahr 1940 ihre Zelte in 
Belgrad aufschlagen und anschließend nach Budapest über 
siedeln. 
Die Paktverhandlungen als Anlaß stürmischer Heiterkeit. 
London, 21. Juni. Großes Gelächter brach im Unterhaus 
auf den Oppositonsbänken aus, als Unterstaatssekretär But 
ler am Mittwoch in Beantwortung einer Anfrage erklärte, 
daß die britische Regierung mit der Art und Weise zufrie 
den sei, in der die britischen Vertreter in Moskau die Ver 
handlungen mit der Sowjetregierung führten (!). 
Als ein Redner der Opposition fragte, ob die britische 
Regierung nicht im Falle weiterer Verzögerungen der Mos 
kauer Verhandlungen einen Minister mit entsprechenden 
Vollmachten nach Moskau schicken wolle, gab er keine 
Antwort. 
Eine neue Erklärung Chamberlains über Tientsin. 
London, 21. Juni. Ministerpräsident Chamberlain gab 
im Unterhaus am Mittwoch eine neue Erklärung über 
Tientsin ab, die deutlich die Schwierigkeiten Englands 
im Fernen Osten, die Schwäche der britischen Machtposition 
und die verfehlte Zielsetzung der Londoner Außenpolitik 
offenbarte. 
Die Zustände in Tientsin seien unverändert. Die Zufuhr 
an frischen Lebensmitteln sei nach wie vor unzureichend. Es 
habe mehrere Zwischenfälle durch die V e r s ch ä r f u n g der 
Blockade gegeben. Die britische Regierung erwarte wei 
tere Nachrichten über diese Angelegenheiten. 
Von dem Bataillon, das die britische Garnison in Nord 
china ausmache, stehe mehr als die Hälfte in Tientsin. Der 
englische Botschafter in Tokio habe im übrigen klar gemacht, 
daß die britische Regierung „sich mit der Blockade von 
Tientsin nicht einverstanden erklären" könne. Die dringliche 
Frage der Lebensmittelzufuhr sei immer noch ungeklärt. 
U-Boot „Phenix" in 105 Meter Tiefe aufgefunden? 
Paris', 21. Juni. Nach einer Meldung aus Saigon ist es 
gelungen, das gesunkene U?Boot „Phönix" sechs Meilen von 
der Cam-Ranh Bai in 105 Meter Tiefe aufzufinden. 
Die Schleppdampfer, die die Unglücksstelle mit Grund 
ketten absuchten, glauben, das B-Boot ausgemacht zu haben, 
da eine der Ketten sich am Grunde festgehakt hat und ge 
rissen ist. 
Marxisten und Juden höchst unerwünscht. 
Mexiko-Stadt, 21. Jujni. Nach den letzten Landungen 
rotspanischer Flüchtlinge ist in Mexiko die Bewegung gegen 
die Zulassung der jüdisch-marxisttschen Banden wieder auf 
geflammt. Dienstagabend wurde in einer der verkehrsreich 
sten Straßen der Stadt eine Massenversammlung abgehal 
ten, in der die Regierung aufgefordert wurde, die Einwan 
derung von Spanienflüchtlingen jetzt endlich einzudämmen. 
Das sei der einzige Weg, Unruhen Zu vermeiden. 
Ein Redner erklärte, die spanischen Bolschewisten stellten 
eine dauernde Bedrohung der öffentlichen Ordnung dar. Am 
Schluß wurde ein großer Aufklärungsfeldzug gegen die un 
gebetenen Gäste angekündigt. 
Hollywooder Juden jammern: Kein Geschäft mit Hetzsilmen. 
Los Angeles, 21. Juni. Wie die hiesige Presse berich 
tet, soll man in Hollywood angeblich beschlossen haben, die 
Herstellung antideutscher Hetz filme aufzugeben.; 
Veranlassung hierzu habe das Fiasko des letzten Warner 
Brothers-Produktes „Bekenntnisse eines Nazispions" ge 
geben, das auf dem Lande, wo man anscheinend seine ge 
sunden Sinne noch beieinander hat, überall ausge 
pfiffen worden sei. Auch der Absatz in anderen Ländern 
sei keinesfalls so erheblich, wie es sich die Hollywooder Film 
juden erträumt hätten. 
Japans entschiedene Stellung. 
Tokio, 21. Juni. Der Chef des Admiralstäbes, Prinz 
Fuschimi, und der Chef des Generalstabes, Prinz 
Kanin, sprachen telegraphisch den Befehlshabern der bei 
Swatau gelandeten Streitkräfte ihre Glückwünsche zum Er 
folg dieser Operation aus. 
Die Presse feiert die „Blockade der gesamten Küste 
Chinas" und drückt die Hoffnung aus, daß die Wehrmacht 
mit frischen Kräften zu Land und zu Wasser die Aufgabe 
Japans glücklich zu Ende führen werde. 
Die Besetzung Swataus und die entschiedene Haltung 
Japans gegenüber den „Verbündeten Chinas" 
werden als erfolgversprechendes Zeichen gewertet, daß 
Wehrmacht und Diplomatie unabhängig von äußeren Ein 
flüssen mit neuer Kraft und neuen Erkenntnissen an die 
Arbeit gehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 