
Vormittags-AusgKbe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 3V. August 
Nr. 
Z 363 
Braunau am Inn gedenkt Philipp Palms. 
Braunau, 29. August. Die Geburtsstadt des Führers 
geu achte am Sonntag des Freiheitshelden Johann Philipp 
Pa.m, der am 26. August 1806 unter den Kugeln franzö 
sncher Soldaten in Braunau am Inn verblutete. Der Palm- 
Platz, der das Palm-Denkmal umgibt, hatte zu devFeierstunde 
emc weihevolle Ausschmückung erhalten. Rund um das 
Denkmal waren die Formationen und Gliederungen der 
Partei angetreten. 
Kreisleiter Reithofser, der die Gedenkkundgebung er 
öffnete, wies auf che besondere Stellung Braunaus im 
grogdsutscheu Raum als Geburtsstadt des Führers hin und 
verlas dann ein Telegramm des Oberbürgermeisters von 
Berlin, Dr. Lipp e r t, in dem dieser von der Umbenennung 
der Kaiser Friedrich-Straße in Braunauer Straße Mittei 
lung machte. 
Der Kreisleiter von Nürnberg, Zimmermann, sprach an 
schließend üoer den Kamps, den das große ewige Deutsch 
land durch die Jahrhunderte deutscher Geschichte führte, 
und über das Heldentum jener, die um Deutschlands Wil 
len ihr Leben opferten und in deren Reihen auch Johann 
Philipp Palm gehört. 
Unter den Klängen des „Liedes vom Guten Kameraden" 
wurden dann vor dem Denkmal, wo sich auch Verwandte deS 
Freiheitshelden eingefunden hatten, Kränze niedergelegt. 
Mit den Liedern der Nation schloß die Weihestunde, ber-m 
Abhaltung jahrelang durch das frühere System verhindert 
worden war. 
Die Auslandsorganisation und die fremden Staaten. 
Stuttgart, August. Im Rahmen eines Empfanges 
der aus ganz Deutschland und allen Teilen des Auslandes 
zur VI. Reichstagnng der Auslandsdeutschen nach Stutt 
gart gekommenen Pressevertreter am Montagabend hielt 
der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gau 
leiter Bohle, eine Ansprache, in der er in kurzen Zügen 
die Aufgaben der Auslandsorganifation umriß, für die in 
gewissen Teilen des Auslandes ein besonders „reges Inter 
esse" bestehe. 
Demgegenüber sei darauf hinzuweifen, daß in einer 
ganzen Reihe von Staaten, so in Litauen, Norwegen, 
Dänemark, Estland, Polen, Schweden, Frankreich, Holland, 
Spanien, der Tschecho-Slowakei, Bulgarien, Griechenland, 
Jugoslawien, Italien, der Schweiz, Ungarn und Japan, 
Organisationen beständen, die der Auslandsorganisation 
ähnlich feien und die zum Teil unter dem Protektorat sehr 
hoher Persönlichkeiten die Interessen ihrer Auslandsange 
hörigen wahrnähmen. 
England habe eine solche Auslandsorganisation zwar 
nicht offiziell, aber de facto bestehe ebenfalls eine Organi 
sation, die die Engländer im Auslande erfasse. Wir in 
Deutschland seien gar nicht so geheimnisvoll, wie die an 
deren es immer darzustellen versuchten. Es wäre für eine 
gewisse Presse endlich an der Zeit, über die Auslandsorga 
nisation etwas sachlicher zu berichten. Wenn Tausende in 
der Weit nach Stuttgart gekommen seien, um die alte Hei 
mat wiederzusehen und das neue Deutschland zu erleben, 
dann werde man zugeben müssen, daß diese Leute, die die 
Reise zum Teil nur unter großen persönlichen Opfern hät 
ten machen können, nicht gezwungen werden könnten, nach 
Deutschland zu kommen. 
Gauleiter Bohle erklärte dann: „Ich bin stolz darauf, 
Gauleiter dieser Ausländsdeutschen zu sein und Zu wissen, 
daß überall in der Welt, wo sich Deutsche befinden, dies nur 
Nationalsozialisten sind. Diese Tatsache kann man nicht 
mehr ableugnen!" 
Der Auslandsjournalist muß im Dienst der Wahrheit stehen» 
Leipzig, 23. August. Auf einem anläßlich der Eröffnung 
der Leipziger Messe veranstalteten Empfang der in- und 
ausländische- Presse sprach der Borsitzende des Verbandes 
Ausländischer Pressevertreter, Dr. Theil. 
Anknüpfend an Prof. Hunkes Darlegungen über die 
Verpflichtungen der Wirtschaft gegenüber dem Staate be 
tonte der Redner, daß damit ein Problem von allgemeiner 
Bedeutung aufgerollt worden sei. Auf den Journalismus 
übergehend erklärte er. man betrachte die Auslandsjour 
nalisten oft als die Vertreter eier individualistischen Zeit. 
Da sie jedoch zum Teil für liberale Blätter arbeiten müß 
ten, ergäben sich gewisse Spannungen bei ihrer Tätigkeit, 
die aber nur schöpferisch überwunden werden könnten und 
nicht destruktiv ausgenutzt werden dürften. 
Die Brücke über diese Kluft bilde der Dienst a n der 
Wahrheit. Zu ihm bekennten sich alle anständigen Aus 
landskorrespondenten, die sich gleichzeitig immer von allem 
völkervergiftenden Treiben ferngehalten hätten. Der Dienst 
an der eigenen Nation und dem eigenen Staat, mögen diese 
ihrer Struktur und Gedankenwelt nach auch noch so ver 
schieden von der des heutigen Deutschland sein, verlange 
immer den Willen und die Fähigkeit zur psychologischen 
Einfühlung auch in. die .deutschen Verhältnisse, wenn die 
Gegensätze nicht aufgerissen, sondern überwunden werden 
sollten. Da gelte es, sich zwischen Gut und Böse zu entschei 
den und die Folgen der Berichterstattung abzuwägen. Das 
bedinge die Verantwortung des Pressevertreters. 
Die von häufigem Beifall unterbrochene Rede klang aus 
'in den Dank an die Reichsmessestadt Leipzig, die seit Jahr 
hunderten ein Bindeglied nicht nur zwischen der Wirtschaft 
Teutschlands und des Auslandes, sondern auch zwischen 
den Höchstwerten ihres kulturellen Lebens gewesen sei. 
Ostmarktreffen auf der Leipziger Herbstmesse. 
Leipzig, 29. August» Die Reichsmessestadt und das Leip 
ziger Messeamt hatten die Messebesucher aus der Ostmark 
am Montagabend zu einem Ostmarktreffen im Fest 
saal des neuen Rathauses eingeladen. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Leipziger Ober 
bürgermeisters Dönicke unterstrich der Leiter des Messe 
amtes, Vizepräsident Fichte, die Jahrhunderte alte Mittler 
rolle der Leipziger Messe für die österreichische Wirtschaft. 
In Vertretung des Reichsstatthalters Dr. Seyß-Jnquart 
und im Namen der österreichischen Landesregierung sprach 
der Staatsminister für Wirtschaft und Arbeit, Dr. Fisch 
böck. Für die österreichische Wirtschaft bedeute die Einglie 
derung eine Vollkommene Veränderung der bis 
herigen Wirtschaftsform. Die ' österreichische 
Wirtschaft sei darauf eingestellt gewesen, die Bedürfnisse des 
kleinen Inlandsmarktes zu befriedigen. Das habe weitest 
gehende Spezialisierung bei ungenügenden Umsätzen und 
unzureichenden Produktionsmethoden bedeutet. Die Umge 
staltung des Produktionsprogramms und die Erweiterung 
des technischen Fabrikationsprogramms stellten schwierige 
Probleme dar, die aber dank der Weitsicht des Führers be 
friedigend gelöst würden. 
Als Vertreter der Stadt Wien und der Wiener Messe 
betonte abschließend der stellvertretende Bürgermeister Dr. 
Blaschke die Bedeutung der Messe. 
Sudetendeutsches Dorf von Tschechen belagert. 
Trautenau, 39. August. Unerhörte Vorfälle, die em 
grelles Schlaglicht auf die tschechischen Terrormethoden 
werfen, spielen sich seit Sonntag in dem sudetendeutschen 
Gabersdorf bei Trautenau ab. Ortsfremde Tschechen, 
die zu öffentlichen Bauten dort eingesetzt sind, haben Gabers 
dorf vollständig unter Terror gesetzt. 
Am Sonntagabend drangen die Tschechen in das 
Gasthaus Stump, dessen Inhaber Ortsleiter der SdP. 
ist, ein, und zertrümmerten die Gasthauseinrichtung. 
Am M ontag kamen die Tschechen wieder, zertrümmer 
ten die Fensterscheiben des Gasthauses und begannen mit 
einer regelrechten Belagerung des ganzen Dorfes, stellten 
sich in den Straßen auf und ließen niemanden durch. Die 
Gendarmerie war zu schwach, um die Ausschreitungen ver 
hindern zu können. Die Feuerwehr wurde alarmiert und 
ging mit Wasser gegen die tschechischen Terroristen vor. Dies 
war jedoch der Gendarmerie wiederum nicht recht, sie unter 
sagte die weitere Tätigkeit der Feuerwehr mit dem Hin 
weis, daß dadurch „die Tschechen nur noch mehr gereizt 
würden". 
Erst kurz vor Mitternacht zum Dienstag verließen die 
Tschechen den Ort unter wüsten Schimpfereien und Be 
leidigungen der Sudetendeutschen. 
Als Opfer des Tschechenterrors sind in Gabersdorf auch 
zwei durch Messerstiche schwerverletzte Sudetendeutsche Zu 
beklagen. Der Bevölkerung hat sich eine verständliche starke 
Erregung bemächtigt. Nur der Disziplin der sudetendeut 
schen Bevölkerung und dem Eingreifen des SdP.-Abgeord 
neten Kellner ist es zu verdanken, daß es bisher zu keinen 
ernsteren Auseinandersetzungen gekommen ist, obwohl die 
Geduld und Disziplin der Sudetendeutschen im Falle 
Gabersdorf wahrlich auf eine sehr harte Probe gestellt 
worden ist. 
Der Abgeordnete Kellner hat. sich sofort mit den zu 
ständigen tschechischen Stellen in Verbindung gesetzt und mit 
dem Büro Runciman gesprochen. Falls nicht die Staats 
gewalt umgehend in Gabersdorf mit aller Energie durch 
greift, werden neue Gewalttätigkeiten der ortsfremden 
Tschechen befürchtet. 
London: „Regelung an sich ist die Hauptsache". 
London, 29. August» Die Londoner Abendblätter be 
fassen sich eingehend mit den Besprechungen die der Pre 
mierminister am Montag mit dem Berliner britischen Bot 
schafter gehabt hat. Es finden sich jedoch im allgemeinen 
keinerlei, neue Gesichtspunkte. 
Edening News betont, daß alle Entscheidungen erst in 
der Ministerbesprechung am Dienstag fallen werden. Sir 
Neville Henderson habe erklärt, daß Deutschland keine 
allgemeine europäische Krise wünsche. 
In Londoner amtlichen Kreisen wird die Lage nach wie 
vor mit großer Besorgnis angesehen, wie auch aus dem Be 
richt von Preß Association hervorgeht. Die Konferenz der 
britischen Minister am Dienstag eröffnete verschiedene Mög 
lichkeiten. Es sei aber sicher, daß alle Mittel der Dtploma 
tre erschöpft würden, bevor man an andere Maßnähmen 
denke. 
In gut unterrichteten politischen Kreisen war man am 
Montag der Ansicht, daß die britische Regierung wahrschein 
lich über die Erklärung des Premierministers vom 24. März 
nicht hinausgehen werde. Es würde wahrscheinlich beiden 
Seiten dringend geraten werden, den vollmöglichen Ge 
brauch von der Mission Runcimans in Prag zu machen. 
Nach englischer Ansicht hänge Viel mehr von einer Regelung 
überhaupt ab, als von der Frage, wie man zugleich den For 
derungen der Sudetendeutschen entsprechen und die Inte 
grität des tschecho-slowakischen Staates erhalten könne. 
Der Streit um die 49-Stuuden-Woche. 
Paris, 3V. August. Im Anschluß an den Pariser Kabi 
nettsrat vom Montag wird in unterrichteten Kreisen daran 
erinnert, daß die verfassungsmäßige Recht 
fertigung einer auf dem einfachen Verordnungswege 
getroffenen Abänderung des 40-Stunden-Gesetzes bisher 
nicht klargestellt worden sei. Der Ministerpäsident habe 
diese Frage einem Juristenausschuß vorgelegt, aber noch 
keine Antwort erhalten. 
In unterrichteten Kreisen weist man darauf hin, daß nach 
Auffassung dieses Juristenausschusses eine Reihe der beab 
sichtigten Maßnahmen, ganz besonders die Erhöhung der 
Ueberstunden, nur auf legislativem Wege rechtmäßig durch 
führbar sei. 
In politischen Kreisen behauptet man, die Regierung 
werde im Anschluß an den Ministerrat am Dienstag ihre 
Absicht bekanntgeben, demnächst einen diesbezüglichen Gesetz- 
Entwurf m der Kammer einzubringen. Da die Regierung 
biege Maßnahmen ganz besonders wegen der internationalen 
Lage als äußerst dringlich erachte, liege eine Ei n b eru - 
sun es Parlaments für die letzten Tage des Mo 
nats September im Bereich der Möglichkeit. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanea, 39. August. Wie der nationale Heeresbericht 
vom Montag meldet, sind an der Estremadura- 
Front die Angriffe der Bolfchewisten angesichts des un 
erschütterlichen Widerstandes der nationalen Truppen ge 
scheitert. Der Feind erlitt hohe Verluste. 
Nationale Flugzeuge bewarfen am Montag militärische 
Ziele im Hafen von Barcelona mit Bomben. 
Die Schlacht im Eb ro-Bogen kann als eine der här 
testen des ganzen spanischen Krieges gelten. Die über den 
Fluß vorgedrungenen Bolfchewisten befinden sich in ver 
zweifelter Gegenwehr gegen die Angriffe der Truppen 
Francas. Die Ueberlegenheit der Nationalen ist deutlich er 
sichtlich aus den riesigen Verlusten des Feindes. Franca 
scheint diese Schlacht zur Zermürbung des Gegners aus 
zunutzen, indem er auf einen gebietsmäßigen Gewinn ver 
zichtet und seine eigenen Kräfte schont. 
Dennoch haben die Nationalen bei ihren Angriffen in 
erbitterten Nahkämpfen wichtige bolschewistische Stellungen 
genommen. Die Verluste des Feindes sind außerordentlich 
hoch. Mehrere tausend Tote wurden von den nationalen 
Truppen auf dem von ihnen genommenen Gelände bestattet. 
Die Zahl der Gefangenen beträgt etwa 4700. An Kriegs 
beute sind zu verzeichnen 82 Maschinengewehre sowjetrussi 
schen Ursprungs, drei Tanks und vieles andere. Im Luft 
kampf wurden 48 bolschewistische Flugzeuge abgeschossen und 
weitere fünf durch Flak. 
An der E st remadura - bzw. an der Toledo -Front 
hat die Armee des Generals Saliguet auf breiter Front die 
Stellungen der Bolfchewisten durchbrochen. Die Operation 
ging aus vom Abschnitt Puente Arzobispo. Ihr erstes Er 
gebnis war die Besetzung von 13 Ortschaften und von 
850 lgllm Gelände. 1500 Gefangene und wichtige Verkehrs 
wege gelangten in nationalen Besitz. 
Um das weitere Vordringen der Nationalen zu stoppen, 
setzten die Bolfchewisten am Zujar-Fluß eine Gegenoffensive 
an. Trotz stärksten Einsatzes von Menschen und Material 
gelang ihnen nur ein verhältnismäßig geringer Vorstoß von 
etwa 5 Tiefe, wobei sie jedoch äußerst starke Verluste er 
litten. 
Obwohl die Nationalen nicht einmal neue Reserven ein 
setzten, kam der rote Vorstoß bereits zum Stillstand. In 
folge der riesigen Verluste in den letzten Tagen ließen die 
feindlichen Angriffe am Zujar-Fluß am Montag völlig nach. 
Zwangsarbeit für die Aufruhrer von Kreta. 
Athen, 39. August. Nach fünftägiger Verhandlung hat 
der Außerordentliche Gerichtshof gegen weitere Teilnehmer 
an der Revolte von Kanea (Kreta) das Urteil gesprochen. 
Ein Angeklagter wurde zu 20, ein anderer Zu 15 Jah 
ren Zwangsarbeit verurteilt. Zwei Angeklagte erhielten 7 
bzw. 4 Jahre, 38 Angeklagte Zwei Jahre Zwangsarbeit, 
30 wurden freigesprochen. 
Jtagaki über die japanischen Ziele in China. ' 
Tokio, 39- August. Kriegsminister Jtagaki erklärte 
vor Vertretern der japanischen Presse, über die künftige Ent 
wicklung des Chinakonfliktes könnten keine Voraussagen 
gemacht werden. Sicher sei nur, daß Japan den Krieg bis 
zur Unterwerfung Tschiangkaischeks fortsetzen werde. 
Aber selbst wenn Tschiangkastchek sich ergebe, wäre es 
für Japan schwer, seine Waffenstreckung ohne Bedingungen 
anzunehmen. Es sei notwendig, daß die Hankau-Regierung 
in den neuen Regierungen aufgehe und mitarbeite an dem 
Aufbau eines neuen China. 
Japan allein werde über die Kriegsdauer entscheiden. 
Ueber die Erklärung vom Januar, daß Japan mit dem Re 
gime Tschiangkaischeks nicht mehr verhandeln werde, gebe 
es keinen Zweifel. 
Wörtlich - sagte Jtagaki: „Wir können mit dem von 
Tschiangkaischek geführten Regime in keinem Fall Verhan 
deln. Wenn dieses Regime sich jedoch ohne Tschiangkaischek 
Japan ergeben will, so werden wir es auffordern, sich mit 
den antikommunistischen und japanfreundlichen neuen Re 
gierungen zu vereinigen." 
Wenn China sich auf diese gemeinsame Aufgabe besinne, 
dann könne Ostasien zu einem Wirtschaftsblock vereinigt und 
stabilisiert werden. 
Ueber eine neue Zentralregierung in China be 
merkte der Kriegsminister, zunächst müsse eine Verbindung 
zwischen den Regierungen in Nanking, Peking und Kal 
gan herbeigeführt werden. Zum gegebenen Zeitpunkt werde 
Japan die Bildung einer Zentralregierung unterstützen. 
Zu den wirtschaftlichen Fragen Japans erklärte Jtagaki, 
eine vom Staat kontrollierte Schwerindustrie müsse die 
Grundlage für die künftige wirtschaftliche Entwicklung Ja 
pans abgeben. Der China-Konflikt bedeute in dieser Ent 
wicklung einen Wendepunkt zur St a atsw i r t s chaft, 
die in sich Wehrmacht und Produktionskräfte vereinige. Der 
nächste Etat werde noch größere Anforderungen an das ja 
panische Volk stellen. 
Jtagaki betonte noch, daß es für Tschiangkaischek nach der 
Einnahme Hankaus unmöglich sein werde, in Mnnan oder 
Szetschuan größere Truppenmassen unterzubringen oder aus 
zubilden. Durch den Verlust sämtlicher Bahnen und des 
Aangtse würde sein Machtbereich auf einen sehr kleinen 
Raum beschränkt werden. 
Nach der Lösung des Chinakonfliktes würden nicht so 
fort materielle Fragen wie z. B. die Frage einer 
Kriegsentschädigung aufgeworfen. Die erste Aufgabe sei 
die Wiederherstellung einer Zusammenarbeit zwischen 
Japan, Mandschukuo und China. 
Auch nach Kriegsende müßten bedeutende Streitkräfte 
für längere Zeit mobil gehalten werden. Außerdem müsse, 
wie der Schangfeng-Zwischenfall gezeigt habe, Mandschukuo 
noch stärker gesichert werden als bisher. Eine Vermehrung 
der Luftstreitkräfte sei eines der dringendsten Probleme. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 