
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
». Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 21. August 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1691 
1K Todesurteile im Moskauer Schauprozeß. 
Moskau, 24. August. Der Militärgerichtshof fällte am 
Sonntag das Urteil gegen Sinowjew und Genossen, die 
wegen angeblicher Verschwörung vor Gericht standen. Alle 
sechzehn Angeklagten wurden zum Tode durch Erschießen 
verurteilt. 
Am Sonnabend erhielten nach der Anklagerede des 
Staatsanwaltes die Angeklagten das letzte Wort. 
Zuerst sprachen M rats ch k o w s k i, Jewdokimow, 
Dreizer und R e i n g o l d. Das letzte Wort dieser An 
geklagten bot ein überraschendes Beispiel. Anstatt sich zu 
verteidigen oder die ideologischen Beweggründe der ihnen 
zur Last gelegten politischen Verbrechen anzugeben, über 
trafen sich die Angeklagten gegenseitig in Schuldbekennt 
nissen. Die Angeklagten bezeichneten sich selbst als gemeinste 
Verbrecher und Verräter, nannten sich gegenseitig „räudige 
Hunde" und „Faschisten" und brachten es schließlich soweit, 
sogar Treuebekenntnisse zu Stalin auszusprechen. 
Besonders der Angeklagte Reingold gebürdete sich 
schärfer als der Staatsanwalt. In leidenschaftlichen Aus 
drücken bezichtigte er die übrigen Angeklagten, vor allem 
Sinowjew und Kamenew, gemeinster Verbrechergesinnung 
und bedachte Trotzki mit Schimpfworten wie Räuber, Ban 
dit und Mörder. Angesichts des wilden Tobens dieses An 
geklagten konnte man sich des Eindrucks nicht erwehren, 
daß Reingold bei der Durchführung seiner Rolle des Guten 
etwas zu viel tat. Nur so ist es zu erklären, daß ihm ein 
interessantes Geständnis entschlüpfte. 
Reingold beschuldigte den kürzlich entlassenen Vizeprä 
sidenten der sowjetrussischen Staatsbank, Arkus, auf 
Wunsch und unter Mitwirkung Kamenews im Ausland 
einen Goldfond geschaffen zu haben. Dieser Goldfond sei zur 
Unterstützung der weltrevolutionären Umtriebe Trotzkis be 
stimmt gewesen. Bei der Errichtung dieses Fonds habe der 
ehemalige sowjetrussische Handelsvertreter in Paris, T u - 
m anow, als Mittelsmann mitgewirkt. 
Durch diese sensationelle Enthüllung werden die mehr 
fach aufgetauchten Nachrichten bestätigt, daß Trotzki und die 
IV. Internationale in Moskau finanzielle Unterstützung 
gefunden haben. 
Am Sonntag vormittag hatten die weiteren Angeklagten 
das letzte Wort. 
Das ekelhafte Schauspiel zynischer Selbstbezichtigungen 
wiederholte sich bei Bakajew, P i ck e l, S i n o w j e w, 
Kamenew und allen übrigen. Besonders abstoßend war 
der Eindruck, wenn einzelne Angeklagte sich selbst als 
„faschistischen Hunde" bezeichneten und dann fast in demsel 
ben Atemzug unter Tränenströmen ihre Liebe und Ver 
ehrung für Stalin beteuerten. 
Auch die vom Publikum mit Spannung erwarteten 
Reden Kamenews und Sinowjews unterschieden sich nicht 
wesentlich von den übrigen. Kamenew bezeichnete den 
Strafantrag des Staatsanwaltes als „gerecht und billig", 
jedoch nicht ohne unter Tränen „die Großzügigkeit Sta 
lins", dem er nach dem Leben getrachtet habe, zu rühmen. 
Die Art und Weise, wie Sinowjew und Kamenew Trotzki 
und den „internationalen Faschismus" und Nationalsozia 
lismus beschimpften, zeigte die politischen Grundtendenzen 
des Prozesses erneut in grellem Licht. Trotzkis Weg, so sagte 
Kamenew, führe über die Berge von Leichen der Führer der 
Bolschewistischen Partei und des Sowjetstaates; aber es 
werde ihm nicht gelingen, ihn zu beschreiten, denn durch 
den gegenwärtigen Prozeß sei Trotzki nicht nur vor den 
Werktätigen der Sowjetunion, sondern auch vor der revolu 
tionären Bewegung der ganzen Welt als „faschistischer 
Agent" entlarvt. 
Sinowjew blieb nicht zurück hinter Kamenew mit 
seinen Anklagen gegen Trotzki, den er mit dem höchsten 
Aufwand seiner dünnen Fistelstimme den „Propagandahebel 
der faschistischen Kampforgallisation gegen die Sowjet 
union, gefährlicher als der Zarengeneral Denikin und der 
Emigrantenführer Miljukow" nannte. Natürlich in der 
Hoffnung, sich damit das Leben zu retten. 
Als einziger unter den Angeklagten und „Angeklagten" 
fiel der alte Trotzkist und frühere Volkskommissar Smir 
now aus dem Rahmen dieses ekelhaften Schauspiels. Er 
allein deutete wenigstens die Gründe an, die ihn zur Oppo 
sition gegen den Stalinkurs veranlaßt hätten, nämlich die 
„schweren Zeiten in der Ukraine 1932" (worunter die Hun 
gerkatastrophe zu verstehen ist), das überstürzte Tempo der 
Zwangskollektivierung, die er mit Recht die „Oktoberrevo 
lution auf dem Lande" nannte. Er bekannte sich der heim 
lichen Verbindung mit Trotzki und der terroristischen Ab 
sichten gegen die Parteiführung schuldig, lehnte aber jede 
Verantwortung für die Geschehnisse ab, die sich in den 
Jahren seiner Haft abgespielt hätten. Auch ließ er 
keinen Zweifel darüber, daß er an Terroraktionen und 
Attentatsversnchen, die nach 1933, d. h. nach dem endgültigen 
Sieg des Stalinkurses, angeblich unternommen wurden, 
nicht glauben könne. 
Kürzer faßten sich die „Angeklagten" Olberg und 
Baermann. Olberg gestand ein,»erst in dem Prozeß die 
Fluchwürdigkeit seiner Verbindung mit Trotzki und mit 
„der deutschen faschistischen Geheimpolizei" erkannt zu 
haben, während der Trotzkist Golzmann keine andere 
Formel für die Erflehung der Gnade mehr fand, als die 
Aeußernng, daß der wirkliche Führer der auf der Anklage 
bank sitzenden Mörderbande in einem anderen Lande zu 
suchen sei und Trotzki heiße! 
Von den Namensvettern Nathan und Moisses 
Lurje hielt Moisses noch einmal eins schwungvolle Rede. 
In ekelhafter Pose und sichtlich bemüht, die Unscheinbarkeit 
seiner abstoßenden äußeren Erscheinung durch höchsten 
Stimmaufwand auszugleichen, wetterte er gegen Trotzki, 
Sinowjew und Kamenew. Er nannte sie „feige Mörder 
bande", die ihre „Unteroffiziere" sogar noch in dem gegen 
wärtigen Prozeß verraten hätten, obwohl sie diese in die 
Arme des Faschismus und der Gestapo getrieben hätten. 
Schließlich back er in Anbetracht seiner früheren Verdienste 
um die KPD das Gericht um Gnade. 
Die Angeklagten Waganjan und David, die als 
letzte sprachen, bekannten ihr Verbrechen des „faschistischen, 
weißgardistischen Terrorismus" und verfluchten den „Ober 
faschisten" Trotzki. David verherrlichte das „glückliche Leben" 
und die Errungenschaften der Sowjetunion, so daß nicht zu 
begreifen war, weshalb er vor wenigen Jahren nach der 
Sowjetunion gekommen war, um Stalin zu erschießen. 
Selbstmord Tomskis. 
Moskau, 23. August. Nach einer amtlichen Verlaut 
barung hat der Leiter des sowjetrussischen Staatsverlages, 
Tomski, am Sonnabend in seiner Villa Selbstmord be 
gangen. Tomski war im Moskauer Prozeß beschuldigt wor 
den, in Verbindung mit den „gegenrevolutionären Terro 
risten" Trotzki und Sinowjew gestanden zu haben. 
Weitere Hungerrevolten in der Sowjetukraine. 
Odessa, 23. August. Nach Meldungen sowjetrussischer 
Blätter hat in Poltawa eine aus Arbeitern und Bauern 
bestehende erregte Menschenmenge das Militärmagazin ge 
stürmt und sich der dort langernden Lebensmittelvorräte 
bemächtigt. Als der Ortskommandant Militär einsetzte, 
kam es zu einer förmlichen Schlacht zwischen den Truppen 
und der nur mit Stöcken bewaffneten Bevölkerung. Bei den 
Zusammenstößen wurden auf Seiten der Bevölkerung 
23 Personen getötet und über 50 Personen verletzt. Auch die 
Truppen sollen Verluste gehabt haben. 
Auch in Jsjum am Don und im Bezirk Konotop ist 
es zu schweren Unruhen gekommen, weil die Armee sämtliche 
Lebensmittelvorräte beschlagnahmt hat, während die Bevöl 
kerung hungert. 
Die Unruhen sind Ausfluß einer Stimmung, die schon 
jeit Monaten immer mehr um sich gegriffen und zu schweren 
Gegensätzen zwischen Arbeitern und Bauern einerseits und 
der Roten Armee andererseits geführt hat, weil die Rote 
Armee als Machtinstrument der Sowjets glänzend unifor 
miert, bewaffnet und verpflegt wird, während es der Be 
völkerung selbst am notwendigsten fehlt. 
Wie aus Charkow gemeldet wird, wird dort dem 
nächst ein großer Schauprozeß gegen 60 Bauern stattfin 
den, die sich weigerten, die gesamte Ernte an die Militär 
kommissare abzuliefern. Insgesamt sind in der letzten 
Woche etwa 2000 Bauern und Arbeiter verhaftet worden. 
Um weiteren Unruhen vorzubeugen, sind zahlreiche 
Truppenteile in der Sowjetukraine in Alarmzustand versetzt 
worden. 
Noch eine französische Luftfahrtsabordnung in Moskau. 
Moskau, 22. August. Nachdem sich eine Abordnung be 
kannter französischer Flugzeugindustrieller und -konstruk 
teure mehrere Tage bereits in Moskau aufhält, ist eine neue 
französische Luftfahrtabordnung auf dem Moskauer Zen 
tralflughafen gelandet. Diese zweite Abordnung wird von 
dem Vorsitzenden des Luftfahrtausschusses der französischen 
Kammer, dem bekannten Flieger Bossoutrot, geführt. 
Mussolini nach Rom zurückgekehrt. 
Rom, 23. August. Der italienische Regierungschef ist 
Sonnabend abend von Elba nach Rom zurückgekehrt. An die 
Bevölkerung der Insel hat Mussolini vom Balkon des 
Rathauses in Portoferraio eine kurze Ansprache gehalten, in 
der er betonte, daß die Elbanesen mit berechtigtem Stolz 
sich als Vorposten des italienischen Imperiums fühlen 
könnten. 
Ras Gugsa in Rom. . 
Rom, 23. August. Ras Gugsa traf nach einem kurzen 
Aufenthalt in Neapel in Rom ein, um für einige Tage als 
Gast in der italienischen Hauptstadt zu bleiben. 
Amnestie für gemaßregelte Schüler in Oesterreich. 
Wien, 23. August. Das Unterrichtsministerium hat durch 
einen Erlaß an die Schulen eine Amnestieaktion für die 
jenigen Schüler eingeleitet, die wegen politischer Vergehen 
gemaßregelt worden sind. Die Amnestierung erfolgt nicht 
allgemein. Alle an österreichischen Volks-, Haupt-, Mittel- 
und Hochschulen aus politischen Gründen auf begrenzte 
Dauer oder für immer vom Unterricht entfernten Schüler 
können jedoch Anträge um Erlaß der Strafverfolgung ein 
reichen. 
Metaxas über die sozialen Maßnahmen Griechenlands. 
Athen, 23. August. Auf der ersten Sitzung des Rates 
der sozialen Versicherungen hielt Ministerpräsident Me 
taxas eine Ansprache, in der er zunächst auf die von der 
Regierung Zu Gunsten der Arbeiter getroffenen Maßnah 
men, wie Schiedsverfahren, Kollektivverträge und Fest 
setzung der Mindestlöhne, hinwies und betonte, daß die Re 
gierung mit der Schaffung der Sozialversicherung ein Werk 
von sozialer und wirtschaftlicher Bedeutung geschaffen 
habe, das sich nicht nur auf die Arbeiter und Angestellten 
beziehe, sondern sich für den Fortschritt der ganzen Nation 
auswirke. Er ermahnte Zu ernster Arbeit und fügte hinzu, 
daß die neue Einrichtung 366 666 Personen zugute kommen 
werde und besonders im Anfang die tatkräftige Mitarbeit 
aller Kreise erfordere. 
Chile lehnt den Verunttlungsvorschlag Uruguays ab. 
Santiago de Chile, 23. August. Die chilenische Regierung 
hat auf den Vorschlag Uruguays über eine Vermittlung in 
Spanien geantwortet, daß sie auch von der Notwendigkeit 
einer gemeinsamen Aktion überzeugt sei. Sie könne einer 
solchen Aktion zur Zeit aber nicht zustimmen, weil die 
Übereinstimmung der amerikanischen Länder fehle. 
Jugoslawien Zur Nichteiumischuugsfrage. 
Belgrad, 23. August. Die jugoslawische Regierung hat 
auf den Schritt der französischen Regierung wegen der Nicht 
einmischung in die inneren Angelegenheiten Spaniens amt 
lich mitgeteilt, daß sie bereit sei, sich der gewünschten Erklä 
rung anzuschließen. Sie stellt jedoch die Bedingung, daß da 
mit der Grundsatz nicht verletzt werde, demzufolge eine legale 
Regierung auf ihr Verlangen die Unterstützung einer 
anderen Regierung im Falle eines Aufstandes erhalten 
könne. 
Ungarn stimmt Nichteinmischungsvorschlag Zu. 
Budapest, 22. August. Wie das Ungarische Telegraphen- 
Korrespondenzbüro erfährt, hat die ungarische Negierung 
grundsätzlich dem Vorschlag der französischen Regierung zu 
gestimmt, zwischen den Mächten eine Vereinbarung über 
die Nichteinmischung in den spanischen Bürgerkrieg abzu 
schließen. Die ungarische Regierung hat ihre grundsätzliche 
Zustimmung zu diesem Vorschlag in der Annahme gegeben, 
daß die zwischen den in erster Linie interessierten Staaten 
im Gange befindlichen Verhandlungen zum Erfolge führen. 
Späte Erkenntnis eines spanischen Marxistenblattes. 
Paris, 24. August. Havas meldet aus Madrid: Die 
Zeitung El Socialista veröffentlicht einen Artikel, der 
zur Einhaltung des Gesetzes und zur Unterlassung der Will 
kür mahnt. Den Gefangenen und Geiseln gegenüber sei man 
die Achtung ihres Lebens schuldig. Den Haß auf die Gegner 
wachrufen hieße zahlreiche Arbeiterfamilien zum Tode ver 
urteilen; denn man dürfe nicht vergessen, daß die Militär 
gruppe gleichfalls Gefangene und Geiseln in ihrer Hand 
habe. 
Das Gewerkschaftsblatt Arbeitersolidarität er 
klärt zu einem Gerücht, nach dem englische konservative 
Kreise in Spanien die Einstellung des Kampfes zu ver 
mitteln suchten, ein Waffenstillstand sei nicht möglich. Man 
könne den Lauf der Dinge nicht mehr aufhalten. Niemand 
sei in der Lage, die spanischen Gewerkschaften dazu zu zwin 
gen, daß sie den „Zerstörern Spaniens" die Hand gäben. 
Sieben Offiziere in San Sebastian zum Tode verurteilt. 
Madrid, 23. August. Nach einer Meldung der Va n - 
guardia in Barcelona sind in San Sebastian sieben 
Offiziere wegen Teilnahme an der Militärerhebung zum 
Tode verurtrilt worden. 
t 51 Millionen Franken für die spanischen Marxisten. 
Paris, 24. August. Nach einer im Populaire ver 
öffentlichten Zeichnungsliste zur Unterstützung der spani 
schen Marxisten hat der französische „Volksfront-Solidari 
tätsausschuß" bereits 1 751 000 Franken gesammelt. 
Startverbot für portugiesischen Atlantikflieger. 
Washington, 23. August. Der portugiesische Weger 
loeco st a, der eiuen Transatlantikflug nach Portugal 
Plante, erhielt vom Bundesluftverkehrsamt die Mitteilung, 
daß ihm angesichts der Wirren in Spanien keine Flug 
erlaubnis erteilt werden könne. Zwischen den Vereinigten 
Staaten und Portugal bestehe kein gegenseitiges Flugver 
kehrsabkommen. Das Staatsdepartement mißbillige ein 
solches Flugunternehmen in der jetzigen Zeit. 
Frankreich und die Ereignisse in Spanien. 
Lissabon, 23. August. Die Lissaboner Zeitung A Voz 
veröffentlicht unter der Ueberfchrift „Neutralität" einen 
Leitauffatz, in dem sie sich mit der Haltung des Auslandes 
zu den spanischen Ereignissen beschäftigt. 
Das Blatt schreibt, daß unter dem Schlagwort der 
„Neutralität" von einer gewissen ausländischen Presse ein 
sehr heuchlerisches Spiel getrieben werde, und fragt, wie 
denn die von Frankreich vorgeschlagene Neutralität zu ver 
stehen sei, wenn der französische Innenminister in einer 
öffentlichen Versammlung den Wunsch ausspreche, daß die 
rote Miliz in Spanien den Sieg davontragen möge. 
Frankreich, so erklärt das Blatt, finde kein Wort der 
Verdammung für die in Spanien begangenen Schandtaten 
und billige stillschweigend die Vernichtung unersetzlicher 
Kunstwerke und die Ermordung spanischer Geistesheroen. 
In diesem Zusammenhang erinnert das Blatt an die Hal 
tung Frankreichs und der ihm nahestehenden Weltpresse im 
Weltkrieg. Damals habe man getobt und von „deutscher 
Barbarei" gesprochen, als die Kathedrale von Reims von 
deutschen Granaten getroffen worden sei und als man 
Spione standrechtlich erschossen habe. Hingegen werde man 
vergebens nach einer Verdammung der an spanischen Frauen 
und Kindern von den Bolschewisten begangenen Schand 
taten suchen. Statt dessen liefere der Kulturstaat Frankreich 
unter der Führung Blums Flugzeuge und Maschinen 
gewehre nach Spanien. 
Tie Ablösung der deutschen Seestreitkräfte. 
Berlin, 23. August. Das Oberkommando der .Kriegs 
marine teilt mit: 
Die bisherige Nordgruppe der deutschen Seestreitkräfte 
in Spanien, Kreuzer „Köln" und die Torpedoboote „See 
adler" und „Albatros", sind im Laufe des 23. August von 
dem Kreuzer „Leipzig" und den Torpedobooten „Jaguar" 
und „Wolf" abgelöst worden und haben die Heimreise an 
getreten. Die zur Zeit noch im Mittelmeer befindlichen 
Panzerschiffe „Deutschland" und „Admiral Scheer" und die 
Torpedoboote „Leopard" und „Luchs" werden nach erfolgter 
Ablösung im Laufe des 26. August den gemeinsamen Rück 
marsch antreten. 
Italienisches Kolonialheer für Abessinien. 
Rom, 23. August. Zur Bildung eines italienischen Kolo 
nialheeres in Abessinien werden jetzt Freiwillige für Ost 
afrika angenommen. Für diesen kolonialen Heeresdienst 
können sich Angehörige aller Waffengattungen melden, die 
ihre reguläre Militär-Dienstzeit in Italien bereits erfüllt 
haben oder die kurz vor deren Beendigung stehen. Sie 
müssen sich zu einer Mindestdienstzeit von zwei lahren ver 
pflichten. Sie erhalten bei der Anwerbung eine nach der 
bereits geleisteten Dienstzeit und den: erlangten Dienstgrad 
gestaffelte Prämie, sowie während der Dienstzeit in 
Jtalienisch-Ostafrika eine Kolonial-Zulage. 
Für eine unabhängige Südafrikanische Republik. 
London, 23. August. Auf einer Massenversammlung in 
Pretoria (Südafrika) befürwortete der Führer der natio 
nalistischen Oppositionsgruppe, Dr. Malan, die Schaffung 
einer unabhängigen Südafrikanischen Republik. Er schlug 
die Abschaffung der Bezeichnung „britischer Staatsange 
höriger" und die Ernennung eines eigenen südafrikanischen 
Präsidenten vor, der nicht mehr dem englischen König, son 
dern nur dem südafrikanischen Volke verantwortlich wäre. 
Er forderte ferner, daß die südafrikanische Regierung sich 
weigern solle, an den Krönungsfeierlichkeiten in London teil 
zunehmen. 
Verantwortlich: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 