
Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Montag, 29. Januar 
Nr. 
IVV 
Abreise der sowjetrussischen Gelehrtendelegation. 
Berlin, 28. Januar. Nachdem der Vorsitzende des Aus 
schusses für Hochschulwesen Sowjetrußlands. Kaf t a now. 
und die ihn begleitenden Gelehrten am Sonnübend ihre Be 
sichtigungen Berliner Universitätseinrichtungen fortgesetzt 
hatten, waren sie am Abend Gäste des Leiters der Kultur 
abteilung des Auswärtigen Amtes, Gesandten vonTwar 
dowski, der sie zur Festaufführung des großen Balletts 
des Deutschen Opernhauses eingeladen hatte. 
Unmittelbar im Anschluß an die Festaufführung fuhr die 
sowjetrussische Delegation zum Bahnhof, um ihre Rückreise 
nach Moskau anzutreten. Aus dem Bahnhof Friedrichstraße 
war der Chef des Protokolls. Gesandter vonDörnberg, 
erschienen, der die Gäste im Namen des Reichsministers des 
Auswärtigen von Ribbentrop verabschiedete. 
„Das türkische Erdbeben befreit uns von großer Sorge!" 
Berlin, 27. Januar. Eine Londoner Zeitung befragte 
die Zigarettenfabriken nach den Aussichten der englischen 
Raucher wegen der Absicht, dem Virginiatabak der englischen 
Zigaretten 15 VH. türkischen Tabak beimischen zu müssen, 
weil England seine großen Anleihen an die Türkei nur durch 
Warenlieferungen gedeckt oder wenigstens verzinst erhalten 
kann. 
Eine leitende Persönlichkeit der Industrie erteilte dar 
auf folgende, echt englische Antwort: 
„Das große türkische Erdbeben hat uns von einer großen 
Sorge befreit. Vorläufig besteht keine Wahrscheinlichkeit, 
daß wir die englischen Raucher durch Verschlechterung 
ihrer gewohnten Zigaretten mit türkischem Tabak 
belästigen müssen. 
„In der Türkei geht alles drunter und drüber. Die 
Leute sind immer noch mit dem Erdbeben beschäftigt. Die 
zugesagten Sendungen treffen nicht ein. Von der letzten 
Ernte ist auch vieles vernichtet und die nächste wird unter 
der Wirkung der Naturkatastrophe beschränkt ausfallen!" 
So spricht England jedes Wort ein Schlag ins 
Gesicht des türkischen Volkes! 
Smuts der wiedererstandene Cecil Rhodes. 
Berlin, 27. Januar. In der Kriegsdebatte im Südafrika« 
nischen Parlament, in der General Hertzog bekanntlich die 
Erklärung abgab, daß „die Zeit gekommen sei, um den 
Kriegszustand mit Deutschland ein Ende zu bereiten und 
den Frieden wiederherzustellen", und von Smuts in 
seiner Erwiderung, daß ein Widerruf der Parlaments 
entscheidung vom 4. September unmöglich sei und einen 
schmählichen Treuebruch bedeuten würde, als ein 
feind bezeichnet wurde, erklärte der Führer der Nationalisti 
schen Partei, Dr. Malan: 
„Wir kommen mehr und mehr zu der Ueberzeugung, ja, 
wir sind der Ueberzeugung, daß es keinen anderen Weg gibt, 
als der Teilnahme Südafrikas an dem europäischen Krieg 
ein Ende zu setzen und die Verbindung mit Groß 
britannien überhaupt zu Iö 1 e n." 
Wenn es zwei europäische Länder gebe, so hob der Redner 
weiter hervor, die einander dank ihrer Zivilisation am 
meisten freund schaftlich zugeneigt sein müßten, dann feien 
dies Großbritannien und Deutschland. Der Krieg zwischen 
England und Deutschland aber habe Europa in die gesähr 
fährlichste Lage gebracht, in der sich das europäische Fest 
land seit geraumer Zeit befunden habe. Es fei falsch zu be 
haupten, wie Smuts das getan habe, daß die Schuld an dem 
gegenwärtigen europäischen Konflikt allein auf Deutschlands 
Seite liege. 
Ueber Smuts sagte Dr. Malan dann, mehr als irgend 
ein anderer Mann iw der Geschichte Südafrikas hätte Ge 
neral Smuts die Möglichkeit gehabt, die englischsprechenden 
und holländischsprechsnden Teile des südafrikanischen Volkes 
miteinander zu vereinigen. Anstatt aber eine Einigung zu 
stande zu bringen, habe Smuts das südafrikanische Volk ge 
spalten: es habe nur noch einen Südafrikaner außer Ge 
neral Smuts gegeben, der über die gleiche Möglichkeit ver 
fügt habe, und der in derselben Weise wie Smuts die Ge 
legenheit verpaßt habe, und das sei in früheren. Tagen 
C e c i l R h o d e s gewesen. 
Rhodes habe seine Chance verspielt, weil er dem afrika 
nischen Volk gegenüber nicht offen gewesen sei. Schließlich 
rief Dr. Malan unter dem Beifall der Opposition, auf Ge 
neral Smuts mit dem Finger zeigend, aus: „Dort sitzt der 
wiedererstandene Cecil Rhodes." 
„Tevere" über die Rolle der Türkei. 
Rom, 27. Januar. Die besondere Rolle, die der Türkei 
von England und Frankreich bei deren gefährlichem Ränke 
spiel im vorderen Orient und dem Mittelmeer zugedacht ist, 
wird vom Tevere unter die Lupe genommen. 
Das Blatt betont, daß die Türkei sich von den West 
mächten eine ihre Kräfte übersteigende Aufgabe übertragen 
ließ. Auch Polen habe eins derartige für seine Mittel und 
tatsächlichen Möglichkeiten zu schwere Aufgabe erhalten, 
nämlich gegen Rußland und Deutschland zusammen Front 
zu machen. Auch die Tschecho-Slowakei sei unter dem zu 
schweren Gewicht zusammengebrochen, das sie auf ihre 
Schultern geladen habe. 
Ebenso übersteige die Aufgabe der Türkei das richtige 
Maß. Zuerst Habs sie sich zu großen Unternehmen nach 
Westen, d. h. in Richtung der italienischen Interessen, ver 
pflichtet. Als die englisch-französisch-tllrkische Militärallianz 
abgeschlossen wurde, sei Rußland als Feind überhaupt nicht 
in Frage gekommen, sei vielmehr als der vierte im Bunds 
für ein Unternehmen angekündigt worden, dessen Ziel 
Italien war. 
Bezeichnend seien in dieser Hinsicht die Aeußerungen des 
türkischen Außenministers!, der betonte, daß sich die Türkei 
bereits zu Zeiten der Sanktionen sowie in Montreux und 
Nyon an der Seite der Demokratien befand und sich auf 
Grund der Besetzung Albaniens durch Italien in die „Frie 
densfront" einreihte. 
Die Türkei habe sich, indem sie gefährlichen Verführun 
gen folgte, zum willigen Werkzeug der englisch-französischen 
Politik gemacht, die sich stets und auch während der letzten 
20 Friedensjahre unaufhörlich der Balkanstaaten bedient 
habe, um den Stachel in Italiens Flanke beizubehalten und 
Italiens freie Atmung im Mittelmeer zu unterdrücken. Dem 
gleichen Zweck diene auch die Unterstützung des türkischen 
Expansionsdranges nach dem Balkan. Es handele sich aller 
dings um eine Aufgabe, die die Fähigkeiten der 600 000 
europäischen und der 15 Millionen asiatischen Türkei weit 
übersteige. 
Als dann Rußland als vierter im Bunde ausblieb und 
ins gegnerische Lager eintrat, sei der Türkei auch noch die 
Aufgabe zuteil geworden, gleichzeitig nach Osten Front zu 
machen. Zur Aufmunterung der Türkei habe man die Armee 
Weygand gebildet, die allerdings keineswegs die vor allem 
von der französischen Presse ausposaunte Stärke von 1 bis 
Millionen Mann aufweise. Es handele sich vielmehr 
um ein Sammelsurium von 150 000 Farbigen aus Indien, 
Syrien, Palästina, Aegypten, Madagaskar, dem Kongo und 
dem Sudan, zu denen noch 80 000 Engländer aus Palästina 
und Aegypten sowie anderen Gebieten des Britischen Im 
periums kommen sollten. 
Diese Streitkräfte sollten den 500000 Türken beigegeben 
werden und in Syrien Aufstellung finden. Oberbefehls 
haber des Expeditionskorps sei der französische General 
Weygand, dem anscheinend auch der englische General Wa 
well, der Befehlshaber der britischen Truppen in Aegypten 
und dem vorderen Orient, unterstellt worden sei, der in 
diesen Wochen eine streng geheim gehaltene Inspektions 
reise nach Dschibuti, Berbera und Aden durchgeführt habe 
und dann nach Kairo zurückgekehrt sei. 
Die Hauptziele einer eventuellen Aktion der Weygand- 
Armee könnten nach dem englisch-französisch-türkischen 
Kriegsplan nur der Balkan und die russischen Petroleum 
quellen im Kaukasus sein. Die Vorbereitungen würden in 
den Mandatsgebieten Syrien und Palästina getroffen, denen 
heute bereits die Freiheit hätte wiedergegeben sein sollen, 
und die sich dann vom Krieg weit entfernt befunden hätten. 
„Weit bedeutsamer ist aber die Tatsache, daß diese Armee in 
Verletzung der Abkommen sowie des Gleichgewichts und des 
Kräfteverhältnisses im Mittelmeer an einem seiner Ufer 
zusammengezogen wird." 
Ein französischer Dampfer versenkt. 
Madrid, 27. Januar. In Vigo wurden von dem spa 
nischen Frachtdampfer „C astillo deMonforte" schiff 
brüchige Seeleute an Land gesetzt, die dem französischen 
Dampfer „Tourny" angehörten. Das französische 
2750 BRT.-Schiff war von Senegal nach Bordeaux unter 
wegs und wurde auf der Höhe der nordspanischen Küste 
versenkt. 
Von der 35 Mann starken Besatzung kamen 8 ums Leben. 
Wieder ein englischer Dampfer „zusammengestoßen." 
Amsterdam, 27. Januar. Der englische Dampfer „Su r 
rebrock" (862 Tonnen) ist bei Amuiden mit einem hol 
ländischen Dampfer „zusammengestoßen" und schwer be 
schädigt worden. 
Der norwegische Dampfer „Sonja" gesunken. 
Amsterdam, 27. Januar. Wie norwegische Matrosen, 
die von einer britischen Schaluppe in einem Rettungsboot 
gefunden wurden, berichten, ging ihr Dampfer „Sonj a" 
(1828 BRT.) im Nordatlantik unter. 
Holländischer Tanker auf eine Mine gelaufen. 
Amsterdam, 27. Januar. Wie das ANP. meldet, ist das 
holländische Motortankschiff „Mamura" (8245 BRT.) 
unweit der Downs auf eine Mine gelaufen. Durch die Ex 
plosion entstand erheblicher Schaden. 
Englisches Vorpostenschiff zerschellt. 
London, 28. Januar. Das englische Vorpostenschiff 
„M erisia" ist m der Nähe der Insel Man an einem Fel 
sen zerschellt; die 12 Mann starke Besatzung ist ertrunken. 
„Die britischen Zivilisatoren in Indien". 
Moskau, 27» Januar. Unter der U-eberschrift „Die bri 
tischen Zivilisatoren in Indien" veröffentlicht die Jswesti 
ja einen bemerkenswerten Artikel. Gestützt auf ausführliche 
Einzelangaben und mit Hinweis auf größtenteils englische 
Quellen führt der Verfasser den Nachweis, daß der eng 
lische Imperialismus, der I n d i e n mit räuberischen 
M ethode n ausbeute, zugleich die zivilisatorische Entwick 
lung des Landes unterbinde; jedoch hätten es die Englän 
der von jeher verstanden, sich ihrer zivilisatorischen Mission 
in Indien zu rühmen und sich als sogenannte „Wohltäter" 
Indiens aufzuspielen. 
Im einzelnen befaßt sich der Artikel insbesondere mit 
dem Stand des Schul- und Volksbildungswesens in Indien, 
deren „schmachvolle Ergebnisse" nur mit der Absicht der bri 
tischen „Zivilisatoren" erklärt werden könnten, das indische 
Volk in Unwissenheit und Aberglauben, einer, wie sich das 
Blatt ausdrückt, geradezu schauererregenden geistigen Rück 
ständigkeit zu erhalten, um jeden kulturellen Aufschwung 
des Landes Zu unterbinden. 
Man brauche nur einen Blick auf den Stand der Volks 
bildung in Indien zu werfen, auf die erschreckenden An 
alphabetenziffern, auf das Gesundheitswesen um sich 
von der Verlogenheit aller Redensarten über die 
„hohe Mission" Englands in Indien zu überzeugen. 
Dabei nehme der englische Imperialismus gerade die von 
ihm selbst geförderte geistige Rückständigkeit der Millionen 
massen des indischen Volkes zum Vorwand, um die Aufrecht 
erhaltung der britischen Herrschaft über dieses angeblich 
„unreife Volk" zu begründen. 
Im indischen Volk seien jedoch neue Kräfte wach 
Keine besonderen Ereignisse. 
Berlin, 28. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
geworden, die dazu berufen seien, eine führende Rolle 
im Kampf für die nationale und soziale Befreiung zu 
spielen. 
„Offene Aufforderung zur Kriegsausweitung." 
Bukarest, 27. Januar. Im Curentul bespricht dessen. 
Hauptschriftleiter aus Anlaß der bevorstehenden Belgrader 
Tagung des Balkanbundes die neutrale Haltung dieser 
Staaten und erwähnt dabei auch den wirtschaftlichen Kon 
kurrenzkampf auf den neutralen Märkten Europas, den 
England gegen Deutschland als eine seiner Angriffslinien 
entfesseln will, wie kürzlich der englische Minister für 
Kriegswirtschaft. Croß, erklärt hatte. 
Das rumänische Blatt erklärt hierzu, die Lage der neu 
tralen Staaten des Südostens sei nicht so, daß sie sich den 
Luxus erlauben könnten, diesen Konkurrenzkampf auf ihrem 
Rücken austragen zu lassen. Die landwirtschaftlichen Staa 
ten des Südostens! benötigten Jndustrieerzeugnisse und 
Rüstungsmaterial; beides liefere ihnen auch heute Deutsch 
land, das seinerseits von diesen Staaten nur die Einhal 
tung der eingegangenen wirtschaftlichen Verpflichtungen 
fordere. 
Weiter erwähnt das rumänische Blatt einen Satz Leon 
Blums im Pariser Po Pulair e, der erklärt hatte, es 
sei erstmalig in der Geschichte, daß im gegenwärtigen Kriege 
gerade jene Staaten, um derentwillen der Krieg geführt 
werde, neutral seien. 
Der „Curentul" stellt fest, daß dieser Satz eine offene 
Aufforderung enthalte, der jedoch keiner der neutra 
len Staaten nachkommen werde. Die Belrader Tagung des 
Balkanbundes werde erneut den unerschütterlichen Neutra 
litätswillen der Balkanstaaten bekräftigen. 
General Hertzogs Antrag abgelehnt. 
Kapstadt, 27. Januar. General Hertzogs Antrag, wo 
nach die Zeit gekommen sei, daß der Kriegszustand mit 
Deutschland beendet werde, wurde mit 81 Stimmen gegen 
59 im südafrikanischen Parlament abgelehnt. 
Duff Cooper, ein gut bezahlter Hetzer. 
Neuyork, 27. Januar. Für Duff Cooper, der in 
den letzten Monaten die Vereinigten Staaten bereiste, um 
Hetzreden gegen Deutschland Zu halten, deren Tonart oft so 
rüde und maßlos gehässig war, daß er bei überlegenden 
Amerikanern erheblich aneckte, bedeutete diese Betätigung 
ein recht einträgliches Geschäft. 
Wie die New Jork Post Zu melden weiß, erhielt er für 
jedes Auftreten die runde Summe von 750 Dollar aus 
gezahlt. Wer das Geld gegeben hat, wird nicht berichtet; 
aber wir wissen ja, wessen Geschäfte Duff Cooper betreibt, 
und Englands Verbündeter Älljuda ist bekanntlich nicht 
kleinlich, wenn es die Dienste solcher Ehrenmänner Zu 
lohnen gilt. 
Hopkins zum Ablauf des Handelsvertrages Japan —USA. 
Washington, 27. Januar. Der Handelsvertrag zwischen 
.den Vereinigten Staaten von Nordamerika und Japan läuft 
am Freitag ab.- Handelsminister Hopkins nimmt diese 
außergewöhnliche Lage, die bekanntlich durch die amerika 
nische Kündigung herbeigeführt worden ist, zum Anlaß, in 
einer Denkschrift die Japaner davon zu überzeugen, wie 
ffehr sie gerade heute auf den guten Willen Washingtons? 
angewiesen seien. 
In seiner Denkschrift versucht Hopkins nachzuweisen, daß 
Japan infolge des Krieges in Europa von Amerika als 
Kunde wie als Bezugsquelle stark abhängig sei. 
Die Washington Post bemerkt Zum gleichen Thema, die 
Ablehnung der japanischen Wünsche bezüglich eines Ueber 
gangsabkommens entspreche der überwiegenden Einstellung 
des amerikanischen Volkes. 
Neue chinesische Nationalregierung Anfang März«. 
Tsingtau, 27. Januar. Die neue chinesische Nationalre 
gierung wird, wie Wangtschingwei erklärte, voraus 
sichtlich Anfang März gebildet werden. Die Nationalregie 
rung beanspruche für sich, der Repräsentant ganz 
Chinas, einschließlich Nordchinas, der Mongolei und der 
Gebiete der Tschungkinger Regierung, zu sein. 
Mit Einsetzung der neuen Regierung werde das Tschung 
kinger Regime als ungesetzlich erklärt werden. Jedoch hoffe 
Wangtschingwei, daß Tschungking sich seiner Friedensbe 
wegung anschließen werde, wenn er auch bisher auf seine 
Vorschläge an Tschungking vom 16. Dezember vorigen Jah 
res noch ohne Antwort von Tschiangkai s ch e k geblie 
ben ist. 
Bezüglich der Beziehungen der neuen Nationalregierung 
zum Auslande sagte Wangtschingwei, daß diese sich nach 
ihrer Gründung bemühen werde, freundschaftliche Bezie 
hungen zu Japan und anderen ihr freundlich gesinnten 
Regierungen aufzunehmen. 
Die britische Antwort befriedigt Tokio nicht. 
Tokio, 28. Januar. Zur britischen Antwortnote über den 
„Asama Maru"-Zwifchenfall erklärte der Sprecher des 
Außenamtes, daß die Note zwar umfangreich fei, sich aber 
lediglich auf juristische Darlegungen beschränke. Arita habe 
deshalb Craigie nahegelegt, feine Regierung um Ueber 
prüfung des Standpunktes unter Berücksichtigung der Ge 
samtlage zu ersuchen. . 
Halbamtlich wurde über den Inhalt der britischen Note 
bekannt, daß die Engländer zynisch den Gedanken zurück 
weisen, sie hätten mit der Durchsuchung des größten japani 
schen Schiffes „Asama Maru" das Nationalgefühl der 
Japaner verletzen wollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlik- 