
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
ILIB7 
Berlin, 
Mittwoch, 29» Januar 
Nr. 
85 
Alte Parteigenossen bei Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 29. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing heute eine Abordnung alter Parteigenossen aus 
Hattingen an der Ruhr, die ihm die Grüße seiner Ka 
meraden aus der Kampfzeit überbrachte. Dr. Goebbels ließ 
sich ausführlich über die Entwicklung Hattingens und des 
Ruhrgebietes berichten. 
Die Hattinger Parteigenossen überreichten dem Mini 
ster das Modell eines Treibsatzes einer Schnellzug-Lokomo 
tive, ein Bilderalbum aus den Werken der Ruhrstahl-AG. 
sowie ein Gemälde des Goebbels-Berges, auf dem Dr. 
Goebbels im Kampfjahr 1925 bei einer Sommersonnen 
wende der Ortsgruppe Hattingen der NSDAP, die Feuer 
rede hielt. 
Polens Außenminister in Berlin. 
Berlin, 2V. Januar. Der polnische Minister des Auswär 
tigen, Exzellenz Beck, der sich am Mittwoch vormittag auf 
der Durchreise von Warschau nach Genf in Berlin aufhielt 
hatte mit dem Reichsminister des Auswärtigen Freiherrn 
von Neurath eine Aussprache. 
Zum Inspekteur der Adolf Hitler-Schulen ernannt. 
Berlin, 211. Januar. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, Baldur vonSch i r a ch, hat zum Inspekteur der 
Adolf-Hitler-Schulen den Oberbannführer im Stabe der 
Reichsjugendführung Kurt Petter ernannt. In dieser 
Eigenschaft ist Oberbannführer Petter dem Jugendführer 
des Deutschen Reiches unmittelbar unterstellt und ihm für 
den gesamten Schulbetrieb verantwortlich. 
Mitglieder des Stadtrates von Blackpool in Verlin. 
Berlin, 211. Januar. Auf der Rückreise von München 
nach England stattete am Dienstag eine Abordnung von 
Mitgliedern des Stadtrates von Blackpool unter Führung 
von Mr. Tatham der Reichshauptstadt einen kurzen 
Besuch ab. 
Anläßlich eines ihnen zu Ehren gegebenen Essens in den 
Räumen der Deutsch-Englischen Gesellschaft begrüßte der 
Borsitzende der Gesellschaft, Lehnkeriug, die Gäste. 
Er brachte zum Ausdruck, daß der persönliche Kontakt zwi 
schen Angehörigen der beiden Nationen das beste Mittel zur 
Ueberwindung leider noch immer bestehender Mißverständ 
nisse sei. Die Deutsch-Englische Gesellschaft habe sich die 
Aufgabe gesetzt, die persönliche Fühlungnahme zwischen An 
gehörigen beider Staaten zu fördern, UW dadurch beizutra 
gen, daß Deutschland und England zur Erhaltung des Welt 
friedens einander näher kommen. 
Graf Dürckheim überbrachte die Grüße des Botschafters 
von Ribbentrop. 
Mr. Tatham erwiderte, daß seine Kollegen und er 
durch eigene Beobachtung sich davon überzeugt hätten, wie 
viele Dinge in Deutschland von jenseits der Grenzen falsch 
verstanden würden. Auch er sei der festen Ueberzeugung, 
daß eine persönliche Fühlungnahme der beste Weg zu einer 
wahren Verständigung zwischen beiden Staaten sei. 
Im weiteren Verlauf des Abends erschien Stadtpräsident 
und Oberbürgermeister Dr. Lippert, um die englischen 
Gäste in der Reichshauptstadt zu begrüßen. 
Empfang an Bord der „Pretoria" in Kapstadt» 
Kapstadt, 2V, Januar. An Bord des deutschen Dampfers 
„Pretoria", der kürzlich auf seiner Jungfernreise in Kap 
stadt eingetroffen war, fand ein von der Deutschen Afrika- 
verunstalteter Empfang statt. Daran nahmen die 
Minister der Südafrikanischen Union Havenga, Fou 
rie,Kemp, Clarkson und Hofm e y r, sowie der 
Staatssekretär des Aeußeren Boden stein teil. 
Direktor Bohlen von der Schiffahrtsgesellschaft wies 
darauf hin, daß in Südafrika viele Rohstoffe lagerten, die 
Deutschland brauchen könne. Dem Handelsaustausch diene, 
nach den Wünschen des deutschen Wirtschaftsministers Dr. 
Schacht, auch dieser neue Dampfer. 
Finanzminister Havenga begrüßte die „Pretoria" 
und ihre Besatzung im Namen der Unionsregierung. 
Sitzung des englischen Kabinetts. 
London, 2V. Januar. Das Kabinett beschäftigte sich am 
Mittwoch in Abwesenheit Edens vorwiegend mit innerpoli 
tischen Angelegenheiten. Den breitesten Raum nahmen 
vermutlich die künftigen Maßnahmen für die Notstands 
gebiete sowie die Fragen über die Reorganisierung der 
Landesverteidigung ein. 
Am Mittag reiste Eden zur Teilnahme an der Sitzung 
des Völkerbundsrates nach Genf. 
Mißtrauensantrag der oppositionellen Labonr Party. 
London, 29. Januar. Die Unterhausfraktion der oppo 
sitionellen Labour Party beschloß am Mittwoch, wegen der 
Entlassung der fünf in den staatlichen Docks beschäftigten. 
Arbeiter einen Mißtrauensantrag gegen die Regierung 
einzubringen. 
Bekanntlich erklärte der Erste Lord der Admiralität am 
Dienstag im Unterhaus, die Entlassungen seien erfolgt, 
weil die Untersuchung ergeben habe, daß sich die betreffen 
den Arbeiter umstürzlerischer Umtriebe, die die Sicherheit 
der britischen Flotte gefährdeten, schuldig gemacht hätten. 
Ein übler Hetzer bekam den Orden der Ehrenlegion. 
London, 29. Januar. Die französische Regierung hat es 
für notwendig befunden, einem der übelsten Hetzer, dem 
englischen Professor Haldane, für „wissenschaftliche Ver 
dienste" den Orden der Ehrenlegion zu verleihen. 
Haidane ist vor kurzem von einem längeren Aufenthalt 
in Madrid zurückgekehrt, wo er von den Bolschewisten mit 
besonderen militärischen Aufgabe betraut worden war. Seit 
seiner Rückkehr zeichnete sich Haldane wiederholt durch Ver 
herrlichung des Bolschewismus in Wort und Schrift aus. 
Daß der Orden durch diese Verleihung nicht gerade an 
Wert gewinnt, dürfte klar sein. 
Eine Regelung im belgischen Grubenstreik. 
Brüssel, 29. Januar. Am Dienstag abend tagte der 
Kabinettsrat, um über die aus der Sitzung der Schlich 
tungskommission getroffene Regelung des Konfliktes im 
Kohlenbergbau zu beraten. Der Arbeitsminister erstattete 
über den Verlauf der Verhandlungen Bericht, deren end 
gültige Entscheidung dem Kabinettsrat überlassen wurde. 
Nach der amtlichen Verlautbarung wurde folgende Re 
gelung getroffen: Tie Arbeitszeit in den Gruben wird mit 
sofortiger Wirkung auf 7>2 Stunden täglich herabgesetzt 
unter Aufrechterhaltung der bisherigen Tagelöhne. Der 
Arbeitsminister hat das Recht, notfalls Ueberstunden zuzu 
lassen, für die ein Lohnzuschlag von 23 v. H. gezahlt wird. 
Zur Verhütung der Verringerung der Kohlenförderung 
wird ein staatlicher Ausschuß eingesetzt, dessen es 
sein soll, für die Beschaffung der erforderlichen Arbeitskräfte 
im Kohlenbergbau zu sorgen, wobei in erster Linie belgische 
und dann erst ausländische Arbeitskräfte herangezogen wer 
den sollen. 
In den Kohlenbezirken ist bislang noch keine Aenderung 
der Lage zu bemerken. Die Zahl der Streikenden ist in 
zwischen auf 23 000 gestiegen. Die kommunistischen Agita 
toren setzen ihre Hetzarbeit fort, um die Wiederaufnahme der 
Arbeit zu verhindern. 
Neuer Propagandafeldzug der Rex-Bewegung. 
Brüssel, 29. Januar. Die Rex-Bewegung eröffnete am 
Dienstag mit einer Massenkundgebung im Brüsseler Sport 
palast einen neuen Propagandafeldzug in der bisher unbe 
kannten Jorm eines politischen „Sechs-Tage-Rennens" unter 
der Devise „Kampf den alten Parteien". Sechs Tage lang 
wird das riesige Rund des Brüsseler Sportpalastes der 
Schauplatz von Massenveranstaltungen der Rex-Bewegung 
sein. 
Am Dienstag war der Rekordbesuch von 12 WO Per 
sonen zu verzeichnen. Die Kundgebung gestaltete sich zu 
einem wahren Triumph für den Führer der Rex-Bewegung, 
Leon De prelle, der unter dem Jubel seiner Anhänger 
verkündete, daß bislang keine der alten Parteien derartige 
Massen habe vereinen können und daß die Prophezeiungen 
seiner Gegner über ein Abslauen seiner Bewegung nicht in 
Erfüllung gegangen seien und niemals in Erfüllung gehen 
würden. 
Degrelle griff die Regierung van Zeeland im Zusam 
menhang mit der Ermordung des Barons de Borchgrave 
durch die bolschewistischen Horden in Spanien scharf an und 
verlangte den Abbruch der Beziehungen zu den Bolsche 
wisten von Valencia. Er kritisierte weiter die Rundfunk 
politik der Regierung, die der Rex-Bewegung stets die 
Redefreiheit vor den belgischen Sendern verweigert habe, 
und sprach Mussolini seinen Dank dafür aus, daß er es ihm 
ermöglicht habe, zu seinen belgischen Anhängern und zpl der 
Welt über den Turiner Senger zu sprechen. 
Die Bolschewisten holen sich wieder blutige Köpfe. 
Salamanca, 29. Januar. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, haben die Bolschewisten am Dienstaa an der Ma 
drider Front sich abermals blutiae Köpfe geholt. Sie ver 
suchten die nationalen Stellungen am Cerro de Los Ange 
les anzupreisen, wurden aber mit schweren Verlusten zurück 
geschlagen. Die nationalen Truppen erbeuteten ein Geschütz, 
ein Maschinengewehr, einen Kraftwagen mit Handgranaten, 
einen Lastwagen sowie eine große Menge von Gewehren 
und Munition. 
Wie zu dieser neuen Niederlage der Bolschewisten weiter 
bekannt wird, setzte der bolschewistische Angriff, an dem 
3999 bis 4999 Milizmänner beteiligt waren, mit großer 
Heftigkeit um 5 Uhr ein. In dem Gefecht, das bis 14 Uhr 
dauerte, bemühten sich die Bolschewisten unter Aufbietung 
ihrer gesamten Kraftreserven, die nationalen Stellungen 
auf dem die Gegend beherrschenden Cerro de los Angeles 
zu erstürmen. Der Feind war aus einem kleinen Pinien- 
Wald hervorgebrochen und hatte eine große Anzahl von 
Maschinengewehren und Feldgeschützen in Stellung ge 
bracht. Auch bolschewistische Flieger erschienen in großer 
Zahl und bombardierten die nationalen Stellungen. Sie 
zogen sich jedoch sofort zurück, als nationale Flugzeuge auf 
tauchten. 
Die Besatzung des Hügels, Marokkaner und Legionäre, 
hielt mit großer Tapferkeit stand und gab nicht einen Fuß 
breit Bodens dem Feinde preis. Einer Abteilung von 
22 Bolschewisten konnte der Rückweg verlegt werden. Da 
sich die Moskau-Söldlinge nicht ergaben, wurden sie mit 
Handgranaten erledigt. Am Nachmittag verließen die bol 
schewistischen Horden fluchtartig den Kampfplatz. Der An 
griff hat ihnen 252 Tote gekostet. Unter den Toten befanden 
sich mehrere bolschewistische Anführer. 
Weiterer Bormarsch der Nationalen auf Malaga. 
London, 20. Januar. Wie aus Teneriffa gemeldet wird, 
setzen die spanischen Nationaltruppen ihren Vormarsch ans 
Malaga an der Küste entlana fort. 
Der Hasen von Barcelona wurde am Mittwoch er 
neut von Kriegsschiffen der nationalen Flotte bombardiert. 
Flugzeuge warfen auf Schiffe, die im Hafen ihre Ladung 
löschten, Bomben ab. 
Nationale Flugzeuge haben am Mittwoch morgen erneut 
Madrid mit Bomben belegt. 
Nach Meldungen aus San Sebastian wird der Tod 
des Viscomte Ton Escoriaza p Fabro bestätigt, der bei den 
kürzlichen Metzeleien der Bolschewisten im Gefängnis von 
Bilbao ermordet worden ist. 
Sowjet-Lieferungen an die spanischen Bolschewisten. 
Paris, 20. Januar. Im Hafen von Barcelona ist das 
sowjetrussische Schiff „Riem" (2350 Tonnen) mit „Lebens 
mitteln" an Bord eingetroffen. Der sowjetrussische Konsul 
und der Kapitän des Schiffes waren am Mittwoch bei Com 
panys, dem sie die Ladung im Namen des sowjetrussischen 
Volkes übergaben. 
Companys erklärte, daß die Bande, die heute Sow 
jetrußland und Katalonien vereinten, niemals zerrissen 
werden könnten. Im Namen des Volkes von Katalonien 
spreche er dem fowsetrufsischen Volk und insbesondere 
Stalin seinen Dank aus. 
Wirtschastlicher Raubzug der Bolschewisten in Katalonien. - 
Paris, 2K. Januar. Der bolschewistische Tinanzkommissar 
in Barcelona hat einen Plan mm „finanziellen und D 
schaftlichen Wiederaufbau" Kataloniens ausgearbeitet, dem 
insofern besondere Bedeutuna zukommt, als verschiedene von 
ihm vorgeschlagene Mastnahmen einen weiteren Schritt zur 
wirtschaftlichen Bolschewisierung. Kataloniens darstellen. 
Bezeichnend ist vor allem ein Vorschlags der die 
Schaffung eines „Ausschusses" vorsieht, der nach Gutdünken 
Pfändungen, Beschlagnahmungen und Enteianunaen vor 
nehmen darf. Dieser „Ausschuß" hat auch das Recht, nach 
Belieben Bankkonten von Privatpersonen und Gesellschaften 
zu beschlagnahmen. Gegen die Beschlüsse dieses Räuberkon 
sortiums gibt es keine Berufunasmögstichkeit. 
Der neue große Theaterprozeß in Moskau. 
Moskau, 29. Januar. In der bolschewistischen Haupt 
stadt sollen abermals bei einem großen politischen Theater- 
Prozeß 17 Angeklagte der sogenannten „Trotzki-Opposition" 
abgeurteilt werden. Das Geheimnis über das Schicksal der 
Pjatakow, Radek-S0 b e l s 0 h n, Sokolnikow, 
Serebrjakow und M u r a l 0 w , die an der Spitze der 
zweiten „Trotzkisten-Gruppe" stehen, ist heute mit der Ver 
öffentlichung eines Berichts der Obersten Staatsanwalt 
schaft der Sowjetunion enthüllt worden. 
Wie gerichtsamtlich gemeldet wird, hat das Jnnenkom 
missariat die berüchtigte GPU. die Iwterfuchung in 
Sachen der sogenannten „zentralen ParallelE)rganisation", 
Zu dessen Hauptmitgliedern die Obengenannten gezählt wer 
den, abgeschlossen. Die Anklageschrift ist von dem Obersten 
Staatsanwalt der Sowjetunion, Wyschins ki, bestätigt 
worden. Der Prozeß wird anu23. Januar als öffentlicher 
Schauprozeß vor dem Kriegsgericht in Moskau beginnen. 
Im einzelnen beschuldigt die Anklageschrift die Angeklag 
ten, im Jahre 1933 nach direkten Weisungen Trotzkis vom 
Auslande her neben der schon damals bestehenden ersten 
Trotzkisten-Gruppe eine „zentrale Parallel-Organisation" 
aufgezogen zu haben. Der Zweck dieser „Verschwörer- 
Gruppe" sei gewesen, Terrorakte zu verüben, wie sie in 
einer Reihe von Sowjetbetrieben, vor allem in der Rü 
stungsindustrie, tatsächlich auch vorgekommen seien. 
Dann hätten die Angeklagten terroristische Akte gegen 
die Leiter der Bolschewistischen Partei und die führenden 
Mitglieder der Sowjetregierung vorbereitet, ferner Spio 
nage getrieben, „um die militärische Macht des Sowjet 
staates zu untergraben" und so eine „schnellere Eroberung 
des Sowjetterritoriums" herbeizuführen. Schließlich hätten 
sie auf eine Zerschlagung des sowjetischen Staatsapparates 
hingearbeitet und die Sowjetmacht stürzen wollen. 
Unter den 17 Angeklagten, die in ihrer Mehrheit Juden 
sind, befinden sich verschiedene Personen, die früher hehr 
hohe Regierungsämter im Bolschewikenstaat innegehabt 
haben. Es sind dies der ehemalige stellvertretende Volks 
kommissar für Schwerindustrie, Pjatakow, der im 
August 1936 im Zusammenhang mit dem ersten Trotzki- 
Prozeß amtsenthoben wurde, der außenpolitische Leitartik 
ler der „Jswestija" und Sprecher des bolschewistischen 
Außenkommissariats, Radek-Sobelsohn, der erst 
kürzlich in Haft genommen wurde, der bisherige Vertreter 
des Volkskommissars für Holzindustrie, Sokolnikow, 
der vorher Volkskommissar und später Sowjetbotschafter in 
London und bis 1934 Mitglied des Kollegiums des Außen 
kommissariats der Sowjetunion war, der ehemalige Eisen 
bahnkommissar Serebrjakow und schließlich der bis 
herige stellvertretende Landwirtschaftskommissar Mura 
le w, der Anfang September 1936 seines Amtes enthoben 
und verhaftet wurde. 
Trostlose Verhältnisse in einer Sowjetstadt. 
Moskau, 29. Januar. Vor dem in Meiekeß (Wolga 
gebiet) tagenden Obersten Sowjetgericht wurde der Prozeß 
Poegen Ermordung der berüchtigten Sowjetfunktionärin 
und Lehrerin Pronina, die auf der Rückkehr vom Näte 
kongreß in Moskau umgebracht wurde, verhandelt. 
Die Verhandlung enthüllte ein Bild von den trostlosen 
Zuständen, die in der Stadt herrschen. So ergab sich, daß 
im Laufe von wenigen Jahren 69 Vorsitzende des Stadstow 
jetzt gewechselt hatten, da jeder von ihnen in die eigene 
Tasche wirtschaftete. Zahlreiche Verbrecher, die Morde und 
Räubereien auf dem Gewissen hatten, bewegten sich in 
voller Freiheit in der Stadt, ohne daß von den örtlichen 
Behörden etwas gegen sie unternommen wurde, obwohl ihre 
Verbrechen stadtbekannt waren. 
Der Prozeß endete mit der Verurteilung von drei Be 
teiligten, darunter einer Frau, zum Tode. Drei weitere 
Angeklagte erhielten Zuchthausstrafen bis zu zehn Jahren. 
Japans Aufrüstung als Folge der bolschewistischen Gefahr. 
Tokio, 20. Januar. Am Vortage der Parlamentseröff 
nung veröffentlichte die japanische Armee eine sehr um 
fangreich gehaltene Aufklärungsschrift, die in 
großer Auflage erscheint. Die Schrift soll dazu dienen, die 
Forderungen der Armee, um deren Höhe es wahrscheinlich 
zu heftigen Auseinandersetzungen im Parlament kommen 
wird, zu begründen und zu unterstützen. 
Die Schrift schildert Japans gefährdete Lage in einer 
überwiegend japanfeindlich eingestellten internationalen 
Umgebung. Sie stellt den Aufrüstungsforderungen der ja 
panischen Wehrmacht die riesenhaften Rüstungen anderer 
Länder gegenüber. In wahrer Erkenntnis der Tatsachen 
wird dabei besonders auf die Stärke der bolschewisti - 
schen A rmee eingegangen, die als Angriffsfaktor der 
sowjetistsichen Idee angeprangert wird. Bei Betrachtung der 
Vergleiche erscheinen Japans Rüstungsforderungen nur als 
unbedingt nötig und in ihrer Höhe auch als Mindest 
forderung. 
Fährunglück in China. 200 Tote und Vermißte. 
Schanghai, 20. Januar. Am Mittwoch ist in den Strom 
schnellen des West-Flusses, etwa 50 üaa südlich von Kanton, 
ein Fährdampfer im Nebel auf ein Felsenriff gelaufen und 
gesunken. Von den 400 Fahrgästen des Dampfers sind nach 
einer Central News-Meldung 200 ertrunken oder 
vermißt. Von Kanton aus sind Rettungsfahrzeuge mit ärzt 
licher Hilfe abgegangen. 
Verantwortlich.: Kurt Schwactzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlaa: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 