
.MS 9 1923 
Morgen-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro d A 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» JkH>kg» 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Juni 
Nr. 
766 
Reichsminister Dr. Frick über das Deutsche Rote Kreuz. 
Berlin, 13. Juni. Aus Anlaß der Sammlungen, die das 
Deutsche Rote Kreuz am 13. und 14. d. M., im ganzen 
Reich veranstaltet, sprach der Reichsminister des Innern. 
Dr. Frick, am. Freitag- abend über alle deutschen Sender. 
Reichsminister Dr. Frick führte u. a. aus: 
„Morgen tritt das Deutsche Rote Kreuz wiederum vor 
die Nation, um ihre Hilfe für sein Werk zu erbitten. Mit 
dieser Sammlung will das Rote Kreuz nicht nur die finan 
zielle Grundlage für seine Arbeit schaffen, es wirbt um 
mehr: 
„So, wie das Deutsche Rote Kreuz täglich und stündlich 
in seiner Arbeit ein Bekenntnis zu seinem Volk und Führer 
ablegt, so kann und soll auch das deutsche Volk bekennen, 
daß das Deutsche Rote Kreckz zu ihm gehört. 
„Als ich vor drei Jahren kurz nach der Uebernahme der 
Macht durch Adolf Hitler am Rotkreuztage zum ersten Male 
zum Deutschen Roten Kreuz sprach, forderte ich, daß es ein 
lebendiger Baustein im Gefügs der Nation werden müsse. 
Mit Gengutuung spreche ich es aus: 
„Das Deutsche Note Kreuz marschiert heute weithin ficht' 
bar in dem gewaltigen Strom der Volksgemeinschaft, die 
sich einmütig zu ihrem Führer bekennt und dem Ziel echter 
Volkwerdung entgegenschreitet, das Adolf Hitler ihr zeigt. 
„Im Aufbau der Nation im Geiste des Nationalsozia 
lismus ist niemand, kein Einzelner und keine Organisation, 
um seiner selbst willen da. Auch das Deutsche Rote Kreuz 
will davon keine Ausnahme machen. Sein klarumrissener 
Aufgabenkreis auf der völkerrechtlichen Grundlage der Gen 
fer Konvention weist ihm die Pflichten zu, die es zu er 
füllen hat." 
Als solche Pflicht zählte der Minister im einzelnen auf, 
die erste Hilfe zu leisten auf der Straße, dem Wasser, im 
Gebirge, in der Fabrik, bei kleinen Unfällen und großen 
Katastrophen ist das Vorrecht des Roten Kreuzes ein 
Vorrecht, dessen bester Teil die Pflichterfüllung m Tüchtig 
keit und Opferbereitschaft ist. Zweihunderttausend Sani 
tätsmänner, elftausend Schwestern, achtzigtausend Samari 
terinnen und Helferinnen, weit über eine Million Männer 
und Frauen in allen Gauen des Reiches haben in Hundert 
tausendfacher Bewährung erwiesen, daß sie die Ehre der 
Pflichterfüllung über alles zu stellen wissen. Das 
sei ihnen heute gedankt. Im letzten Jahr ist die Gefolg 
schaft des Deutschen Noten Kreuzes um 130 000 Männer 
und Frauen, mehr als ein Zehntel der Gesamtzahl ge 
stiegen. Darin kommt die große Bereitschaft des deutschen 
Volkes zu tätiger Mitarbeit und das wachsende Verständnis 
für die Ziele des Roten Kreuzes zum Ausdruck. Als 
Reichsminister, dem das Deutsche Rote Kreuz unmittelbar 
untersteht, spreche ich hierüber meine lebhafte Genugtuung 
aus. 
„Ich sichere dem Deutschen Roten Kreuz den Schutz und 
die nachdrückliche Förderung der Reichsregierung Zu, die 
ihm bereits in den letzten drei Jahren von Staat und Par 
tei in reichem Maße zuteil geworden ist, am sichtbarsten 
mit der Uebernahme der Schirmherrschaft durch den Führer 
und Reichskanzler." 
Reichsminister Dr. Frick erinnerte in seiner Rundfunk 
ansprache daran, daß der Führer im Mai 1935 und im 
April d. I. in seinen beiden historischen Kundgebungen aus 
die seit 79 Jahren bewährte völkerrechtliche Grundlage der 
Genfer Konvention hingewiesen habe. „Vor den Augen 
der Besten aus allen Völkern der Welt wird das Deutsche 
Rote Kreuz sich zu bewähren haben bei dem Rettungs- und 
Hilfsdienst der Olympischen Kämpfe dieses Som 
mers. Ich vertraue darauf, daß neben den Kämpfern, die 
das deutsche Volk als seine tüchtigsten zum Wettbewerb der 
Nationen stellt, auch die Männer und Frauen des Deut 
schen Roten Kreuzes in ihrem stillverborgenen und doch 
lebenswichtigen Wirken ihr Bestes hergeben werden. Ihr 
Männer und Frauen vom Roten Kreuz, eine beglückende 
Aufgabe ist Euch gestellt; was von Euch gefordert wird, ist 
die rettende Tat und die stete Bereitschaft zur Tat. Ich welß 
deshalb, daß es nie an jungen Menschen fehlen wird, die 
mit Begeisterung in Eure Reihen treten werdn. Hitler 
jungen und Mädels des BdM kommen heute zu Euch und 
bringen den Schwung unserer Staatsjugend mit. Die 
Wehrhoheit, die der Führer dem deutschen Volke wiedergab, 
und die volle Hoheit über die Rheinlande haben neue ver 
stärkte Anforderungen gestellt. Und ich weiß, Ihr werdet 
mehr leisten, als man von Euch als getreuer Gefolgschaft 
unseres Führers Adolf Hitler erwartet. 
„Möge jeder deutsche Mann und jede deutsche Frau das 
ihre tun, das Werk des Deutschen Roten Kreuzes Zu 
fördern!" 
Empfangsabend für die Gemeindekongreßteilnehmer. 
München, 13. Juni. Die Stadt München veranstaltete 
für die Teilnehmer am 6. Internationalen Gemeindekon 
greß einen Empfangsabend, der einen besonderen künstle 
rischen Rahmen hatte, Oberbürgermeister Mehler begrüßte 
feine Gäste, unter ihnen Staatsminister Adolf Wagner, mit 
einer kurzen herzlichen Ansprache, in der er den Wunich 
aussprach, daß sie diesen Abend, der kein offizieller Akt 
fondern ein gemütliches solle, als 
schone Erinnerung an die lebensfrohe Gstadt München mit 
nach Hause nehmen mochten. 
Das Münchener Kindt trug darauf unter großer Be 
geisterung der ausländischen Gäste einen Prolog in fünf 
Sprachen, deutsch, englisch, französisch, italienisch und spa 
nisch vor. 
Tänze des Staatstheaterballetts riefen das helle Ent 
zücken der Gäste hervor. Besonderem Interesse begegnete 
der Originaltanz der Schaeffler-Zunft aus dem 16. Jahr 
hunderts Weitere künstlerische Darbietungen ergänzten das 
Programm. 
Dr. Schacht zur neuen deutschen Wirtschaftspolitik. 
Belgrad, 13. Juni. Der Gouverneur der Jugoslawischen 
Nationalbank, Dr. Radosav l j e v i t s ch, gab am Frei 
tag abend zu Ehren des hier weilenden Reichsbankpräsi 
denten Dr. Schacht ein Essen, an dem u. a. Handels 
minister Dr. Vrbanitsch, Finanzminister 
der deutsche Gesandte von Heeren, der Landesgruppen 
leiter der NSDAP., Neuhausen, sowie führende Per 
sönlichkeiten des hiesigen Wirtschaftslebens teilnahmen. 
Dr. Nadosavljevitsch hielt bei dem Essen eine Rede, in 
der er seiner Freude über den Besuch Dr. Schachts Aus 
druck verlieh. 
Jugoslawien lege das größte Gewicht auf die Entwick 
lung der jugoslawisch-deutschen Handelsbeziehungen und 
wünsche, daß der jugoslawisch-deutsche Güteraustausch mög 
l ich st großen Umfang annehme. 
Die jugoslawische Volkswirtschaft, die überwiegend 
aararischen Charakter habe und die deutsche Volkswirtschaft 
mit lsirrm überwiegend industriellen Charakter ergänzten 
sich in natürlicher Ä?lse und seien aufeinander angewiesen. 
Diese dw schon immer bestanden 
habe, entwickele sich zu beweist' LZlsi Zusrledenhert c 
immer stärkerem Maße. .. 
Er sei glücklich, führte Dr. Nadosavljevitsch weuN 
in Dr. Schacht den Verantwortlichen Leiter der deutschen 
Wirtschaftspolitik in Belgrad begrüßen zu können. Dr. Na 
dosavljevitsch schloß seine Rede, indem er auf das Wohl 
des Führers und Reichskanzlers, auf das Gedeihen des 
deutschen Volkes und auf das persönliche Wohl Dr. Schachts 
sein Glas erhob. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht führte in seiner Erwide 
rung nach Worten des Dankes und nach einem Hinweis 
auf die persönlichen freundschaftlichen Beziehungen zu Dr, 
Nadosavljevitsch u. a. aus: 
„Es ist die schaffende Arbeit fleißiger Völker, die im 
Vordergrunde aller Wirtschaftsbeziehungen stehen muß. Der 
Geld- und Kapitalverkehr hat sich nach den nationalwirt 
schastlicheu Bedürfnissen der Völker zu richten und nicht 
umgekehrt. Das ist das durchaus Neue, das wir in 
Teutschland als nationalsozialistische Wirtschaftspolitik be 
zeichnen, eine Politik, die davon ausgeht, daß die Lebens 
bedürfnisse einer Nation auf wirtschaftlichem wie auf allge 
meinem Gebiet die Richtung angeben müssen. 
„Diese Erkenntnis schließt die Achtung nicht nur für die 
eigenen, sondern auch für die Lebensnotwendigkeiten 
anderer Völker in sich und baut hierauf die neue Wirt 
schafte und Kapitalpolitik auf. Der internationale 
Kapitalismus alten Stils hat sich durch seine eigene Hybris 
geendet. Kraftvoll ringen die jugendlich fühlenden Völker 
nach neuen Lebensformen auch in der Weltwirtschaft. Der 
Perrechnungsverkehr im internationalen Zahlungswesen 
und die Ausgleichsgeschäfte mannigfacher Art, die wir ein 
geführt haben, müssen zurzeit noch als unvollkommen und 
lästig empfunden werden. Sie sind ein Notbehelf, aber 
sie sind Begleiterscheinungen einer wirtschaftlichen Um 
stellung, die aus der Not von Völkern geboren ist, die aus 
eigener Kraft ihr Schicksal gestalten wollen. 
Ich bin aufrichtig erfreut, bei meinem Besuch in dieser 
Hauptstadt eines mächtig aufblühenden Landes solchen 
Willen zur Gestaltung aus eigener Kraft vorzufinden. 
Wer wie ich seit fast zwei Jahrzehnten nicht in Belgrad ge 
wesen ist, mutz aufrichtig erstaunt sein über die 
Wandlung dieser Hauptstadt, die die Wand 
lung ihres Landes widerspiegelt. Ungehobene Kräfte man 
nigfachster und reichster Art sind in diesem Lande vor 
handen, tue zu entwickeln ein tüchtiges und erfahrenes Volk 
an der Arbeit ist. Sie dürfen versichert sein, .daß die 
Deutsche Reichsbank und daß ich selbst mit vollster Sym 
pathie im Interesse unserer beiden Länder alle Bemü 
hungen unterstützen werde, die darauf gerichtet sind, die 
Beziehungen unserer beiden Nationalwirtschaften enger 
und nutzbringender für beide Teile zu gestalten. Wenn aus 
dieser Zusammenarbeit zwischen unseren beiden Völkern 
eine gleich freundschaftliche Gesinnung entstehen sollte, wie 
sie zwischen uns beiden persönlich herbeigeführt worden ist, 
so würde ich darüber ein hohes Glück empfinden, und ich 
weiß, daß diese Empfindung von allen meinen deutschen 
Volksgenossen geteilt wird." 
Dr. Schacht erhob zum Schluß seiner Rede sein Glas 
auf das Wohl König Peters 11. von Jugoslawien, auf das 
Wohl des Prinzregenten, auf das Wohl des jugoslawischen 
Volkes und Dr. Radosavljewitschs. 
Ungewißheit über die Zukunft Deutsch-Südwestafrikas. 
London, 12. Juni. Aus Kapstadt wird gemeldet: 
Der von der Regierung der Südafrikanischen Union als 
Mandatsmacht eingesetzte Ausschuß, der die Aufgabe hatte, 
die Fragen zu untersuchen, die sich aus dem Beschluß der 
Gesetzgebenden Versammlung in Windhuk auf 
bung Südwestafrikas in die Union ergeben, ist einmütig 
zu dem Ergebnis gelangt, daß die gegenwärtige Regie 
rungsform im Mandatsgebiet von Südwestafrika ein Fehl 
schlag sei und beseitigt werden müsse. Die Mitglieder des 
-Ausschusses konnten jedoch keine Einmütigkeit darüber er 
zielen, ob es wünschenswert sei, Südwestafrika in die 
Union einzuverleiben oder nicht. 
Der Vorsitzende, van Zyl, sprach sich nachdrücklich für 
eine Einverleibung aus und meinte, daß es sich zum 
Segen Südwestafrikas auswirken werde, wenn das Gelnet 
unmittelbar von der Union verwaltet würde. 
Wie Reuter meldet, äußerte van Zyl sich eingeheno 
über die Bestrebungen des deutschen Teils der Bevölkerung, 
daß Südwestafrika in naher Zukunft an Deutschland zurück 
gegeben werden solle. Diese Tatsache und die offene Befür 
wortung derjenigen Kreise, die die Einverleibung des Ge 
bietes als fünfte Provinz der Union forderten, hätten eme 
derartige Ungewißheit über die Zukunft des Landes her 
vorgerufen, daß die wirtschaftliche Entwicklung und die Ver 
waltung ernstlich beeinträchtigt würden. 
Ein anderes Mitglied des Ausschusses, van den 
ver, steht hingegen auf dem Standpunkt, daß es nicht 
dringlich sei, das Gebiet als Provinz der Umon zu ver 
walten. Die Einverleibung würde die derzeitige Ungewiß 
heit hinsichtlich der Zukunft nicht beenden. Er ist ferner der 
Meinung, daß die Union durch eine Einverleibung nichts 
zu gewinnen habe. Außerdem sei die gesamte deutsche Be 
völkerung und eine kleine Minderheit der Unionisten gegen 
die WWH^leibung. 
Das dritte Mitglied des Ausschusses, Dr. Hollo-- 
way, schlägt einen mittleren Weg ein. Er spricht sich zu 
gunsten eines engeren Zusammenschlusses mit der Union 
aus, sieht sich aber gleichfalls nicht in der Lage, die Bitte 
der Gesetzgebenden Versammlung zu unterstützen und dre 
Umwandlung Südwestafrikas in eine fünfte Provinz der 
Union zu empfehlen. 
Wieder englisch-russische Flottenbesprechungen. 
London, 12. Juni. Die englisch-sowjetrussischen Flotten 
besprechungen wurden am Freitag im Foreign Office wre 
der aufgenommen. 
Regierungsopposition und Chamberlain-Rede. 
London, 12. Jnui. Die beiden englischen Oppositions 
parteien sind entschlossen, wegen der Rede, die Neville 
Chamberlain vor zwei Tagen über die Notwendigkeit einer 
Völkerbundsreform und Sanktionsaufhebung gehalten hat, 
von der Regierung Rechenschaft zu fordern. Die Regierung 
wll eine eindeutige Erklärung abgeben, ob sie sich hinter 
die Aeußerungen des Schatzkanzlers stelle oder nicht. Die 
Arbeiterpartei beabsichtigt, schon in der Montagssitzung des 
Unterhauses die Anfragen an die Regierung zu richten. 
Wie Reuter berichtet, verlaute aus Regierungskreisen, 
BT die Regierung noch zu keiner Entscheidung gekommen 
solchen den gesamten Fragenkomplex noch 
genau werde prüfen ' 
Kommunist leitet Pariser Landwirtschaftsausschußs. 
Paris, 12. Juni. Die sogenannte Abordnung der Linken 
hat beschlossen, die Posten der Vorsitzenden in den großen Au 
sschüssen wie folgt zu vergeben: den Vorsitz im Kammeraus 
fchuß für auswärtige Angelegenheiten einem Radikalsozia 
listen, den Vorsitz im Finanzausschuß der Kammer einem 
Sozialisten und den Vorsitz des Landwirtschaftsausschusses 
der Kammer einem Kommunisten. 
Frankreichs Fiuauzmiuister gegen falsche Gerüchte. 
Paris, 12. Juni. Finanzminister Vincent-Auriol 
erklärte am Freitag, man habe unbegründete Gerüchte in 
Umlauf gebracht. So habe man von der Abstempelung der 
Banknoten und gewissen anderen finanziellen Maßnahmen 
gesprochen. An diesen Gerüchten sei nichts richtig. Die fran 
zösische Regierung brauche nicht zu derartigen Ausnahme 
maßnahmen zu schreiten. Die Regierung halte sich an das 
in der Regierungserklärung Gesagte. In einem Lande wie 
Frankreich, wo 10 bis 15 Milliarden Franken gehortet seien, 
brauche man keine abenteuerlichen Experimente zu machen. 
Feuerkreuzler schützen Fleischermeister. 
Paris, 12. Juni. Im Pariser Westen haben mehrere 
Fleischermeister, die zu den Feuerkreuzlern gehören, den 
Streikbefehl nicht befolgt. Andere Feuerkreuzler übernah 
men den Schutz ihrer Läden für den Fall von Ausschrei 
tungen Streikender. Die Polizei entsandte darauf Schutz 
leute, die sich verpflichteten, die Läden zu bewachen, worauf 
die Feuerkreuzler abrückten. Streikende versuchten eine 
Kundgebung. Sie wurden aber abgewiesen und die Polizei 
nahm einige Verhaftungen vor. Später wurde die Polizei 
wache vor den Fleischerläden durch Republikanische Garde 
abgelöst. 
Nach dem In t r a n s i g e an t erklärte Innenminister 
Sälen gro, die Pariser Polizei werde ihre Aufgabe mit 
einer für die Demokratie erforderlichen Mäßigung, aber 
ohne Schwäche durchführen. 
„Giornale d'Jtalia" zur Rede Neville Chamberlains. 
Rom, 12. Juni. Die Rede des Schatzkanzlers Neville 
Chamberlain wird vom halbamtlichen Giornale 
d'Jtalia einer im wesentlichen zustimmenden Prüfung 
unterzogen. Das Blatt verweist dabei auf die natürlichen 
Berührungspunkte, die zwischen England und Italien in 
bezug auf die „neuralgischen Punkte" am Rhein, in Mittel 
europa und im Mittelmeer beständen, und betont, daß 
Italien während seines harten Abwehrkampfes gegen den 
Sanktionskrieg immer alle Türen für eine europästche Zu 
sammenarbeit großen Stils offengelassen habe und zu einer 
solchen Zusammenarbeit auch bereit sei. 
Die mutige Sprache des Schatzkanzlers, so führt „Gior 
nale d'Jtalia" im einzelnen aus, bedeute das Wiederer 
wachen jenes Tatsachensinnes, der England in dem 
„Jllusionsjahr 1935" gefehlt habe. Der Schatzkanzler habe 
das Sanktionsproblem entschlossen angepackt. Er schwimme 
mit seiner vorurteilslosen Rede mutig gegen den Strom. 
Italien könne zwar einige Vorbehalte machen, insbeson 
dere, wenn er noch einmal von einem italienischen Angriff 
spreche. Diese Vorbehalte träten jedoch hinter der be 
lebenden Kraft der Rede des Schatzkanzlers zurück, der das 
Ende der Sanktionen und das Wiederaufbauwerk in Eu 
ropa als ein Ganzes sehe. Das Interesse, das die Rede des 
englischen Schatzkanzlers heute überall in Europa finde, 
gelte seinen Ausführungen über den Aufbau der Zukunft, 
der auf die Liquidation einer bankerotten Vergangenheit 
folgen solle. Zur Arbeit an dieser Zukunft sei Italien mit 
seinen jungen Kräften und mit dem Wunsch nach Zusam 
menarbeit bereit, jedoch stehe ihm seine Entscheidung frei, 
die es erst vornehmen werde, wenn die endgültige Haltung 
der anderen Nationen ihm den Maßstab dazu biete. 
Nanking-Truppen stoßen südwärts vor. 
Schanghai, 12. Juni. Die Nanking-Truppen haben die 
bisher nördlich von Tschangscha verlaufenden Verteliu 
gungsstellungen verlassen und sind südwärts über Höng 
tschau bis Leiyang vorgestoßen. Die Flugzeuge der Nan 
king-Regierung haben über Kiyang, dem augenblicklichen 
Hauptquartier der Kwangsi-Truppen, Flugblätter abge 
worfen. Die Südtruppen haben den Rückzug angetreten, 
um Zusammenstöße mit den Nanking-Truppen zu ver 
meiden. 
Der Oberbefehlshaber der Kanton-Streitkräfte, General 
Tfchentschitang, sandte an den Staatspräsidenten 
Linsen ein Telegramm, in dem er mitteilt, dasi er unter 
dem Eindruck der Vermittlungsversuche der Zentralregre 
rung seine Expedition eingestellt habe. Die Nanking-Regre 
rung solle aber endlich alle Anstrengungen unternehmen, 
um sobald wie möglich zu einer starken Außenpolitik gegen 
über Japan zu kommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 