
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Januar 
Nr. 
131: 
„Das Leben Mussolinis". 
München, 29. Januar. Im Zeichen der deutsch-italieni 
schen Freundschaft stand am Freitag ein Vortragsabend, den 
die Deutsch-Italienische Gesellschaft in München veranstal 
tete. Der Vorsitzende der Gesellschaft, Verleger Bruck 
mann, konnte im großen Hörsaal der Universität zahl 
reiche Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht und 
der Wissenschaft begrüßen, besonders den italienischen Gene 
ralkonsul in München, Minister Pittalis, und Geheim 
rat Hei d e, den Präsidenten der Zeitungswissenschastlichen 
Vereinigung. 
In seinem Vortrag über „Das Leben Mussolinis" ver 
mittelte der Mussolini-Biograph de Begnac einen tiefen 
Einblick in die Geistesart, das Werden und die Entwicklung, 
den Kampf und den Sieg des großen italienischen Staats 
mannes. In lebendigen Bildern zogen all die Stadien der 
Entwicklung der politischen Laufbahn Mussolinis an den 
Zuhörern vorüber. 
Eine wertvolle Ergänzung dieses Vortrages gab dann 
Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler in dem Vortrag 
„Mussolini der Journalist". 
Die italienischen Industriearbeiter in München. 
München, 29. Januar. Die Abordnung der faschistischen 
Jndustriearbeitervereinigung mit dem Direktor der Verwal 
tungsstelle des Verbandes, Rossitto, an der Spitze, die 
zum Abschluß ihrer Deutschlandreise am Freitag nachmittag 
nach München kam, wurde abends im Grütznerstübchen des 
Rathauses vom Oberbürgermeister der Hauptstadt der Be 
wegung empfangen. 
Oberbürgermeister Fiehler gedachte der tiefen Freund 
schaft zwischen Italien und Deutschland, während Direktor 
Rossitto für die freundschaftliche Aufnahme dankte und auch 
der DAF. für die schönen Tage in Deutschland seinen 
wärmsten Dank aussprach. 
Abreise Bohles von Wien. 
Wien, 28. Januar. Der Leiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP., Gaulerter und Staatssekretär Bohle, hat 
nach einem kürzen privaten Aufenthalt, den er dazu be 
nutzte, im Rahmen eines Kameradschaftsabends mit den 
hiesigen reichsdeutschen Parteigenossen und Parteigenossin 
nen in Fühlung zu treten, mit feiner Begleitung am Frei 
tag abend Wien Wieden verlassen. 
' Zum Abschied hatten sich Landesgruppenleiter Konsul 
Bernard sowie Mitglieder der Gesandtschaft mit der 
gesamten Kreisleitung Wien der Auslandsorganisation 
eingefunden. 
Der Staatsbesuch des ungarischen Reichsverwesers in Polen. 
Budapest, 28. Januar. Dem ersten offiziellen Staats 
besuch des Reichsverwesers Admirals von Horthy beim 
Staatspräsidenten Polens sieht die ungarische Oeffentlichkeit 
mit großer Freude und Spannung entgegen. 
Reichsverweser von Horthy begibt sich in Begleitung des 
Außenministers vonKanya zunächst nach Krakau und 
nimmt dann an einer zweitägigen Staatsjagd bei Bialowiza 
teil. 
Der polnische Außenminister Beck sprach einem Vertre 
ter des katholischen Uj Nemzedek gegenüber die Hoffnung 
aus, daß der Besuch des ungarischen Staatsoberhauptes wir 
kungsvoll zur Festigung des Friedens im Donautal beitra 
gen und das polnisch-ungarische Zusammenwirken weiter 
stärken möge. 
Das Sndetendeutschtum ehrt seinen größten Dichter. 
Prag, 28. Januar. Am 28. Januar veranstaltete die 
Deutsche Knltnrgemeinde für den Böhmerwold am Ge 
burtsort des Sudetendeutschen Dichters Adalbert Stifter 
in Oderplan anläßlich seines 70. Todestages eine würdige 
Gedenkkundgebung. - 
Am Abend marschierten die völkischen Vereine und Kör 
perschaften und die Festgäste zum Stifter-Haus, wo Univer 
sitätsprofessor Dr. Jung bau er einen Kranz niederlegte. 
Vom Stifer-Haus bewegte sich der Festzug dann zum 
Stifter-Denkmal, wo der Bundesführer des Bundes der 
Deutschen, Gottfried Wehrense n n i g, einen Kranz 
niederlegte. Fanfaren ertönten. Der Oberplaner Gesang 
verein sang Heimatlieder und auf den Bergen ringsum 
Bei der anschließenden Gedenkfeier hielt der sudeten 
deutsche Dichter Hans Watzlik die Gedenkrede. Er würdigte 
das Leben und Schaffen dieses größten sudetendÄutschen 
Dichters. . . 
Er betonte dabei besonders, daß das Verlangen der Su 
detendeutschen nach einer wahren und wirklichen Selbst 
verwaltung in allen ihren kulturellen Belangen vollkommen 
berechtigt sei. Einer Volksgruppe, die einen Dichter von der 
Größe eines Adalbert Stifter geboren und erzogen Habe, 
müsse die Leitung ihres Bildungswesens selbst überlassen 
werden. Das Volk eines Adalbert Stifter sei fähig und be 
rufen, seine geistigen Angelegenheiten selbst zu ordnen. 
Der Haushalt des polnischen Kriegsministeriums. 
Warschau, 28. Januar. Der Haushaltsausschuß des Seim 
beriet am Jreitag den Haushalt des Kriegsministe 
riums, der im neuen Haushaltsvoranschlag auf 800 Millio 
nen gegen 768 Millionen im Vorjahr erhöht worden ist. 
Kriegsininister General Kasprzicki betonte, besondere 
Sorgfalt werde die Versorgung der Armee mit Kriegsmate 
rial erfordern. Damit hänge die Entwicklung der polni 
schen Kriegsindustrie zusammen. Die Wehrkraft des Lan 
des hänge wesentlich von der Zusammenarbeit der Armee 
mit dem Volke ab. 
Besonders nachdrücklich werde die militärische Erziehung 
der Jugend auf den Schulen betrieben. Der Schüler solle 
während der gesamten Zeit seiner schulmäßigen Ausbildung 
die Wshrfrags des Landes vor Augen haben. Darum 
seien auch die sogenanten akademischen Legionen gegründet 
Warden. 
Die Armee werde keine Mühe unterlassen, um das gei 
stige Niveau des Soldaten zu heben und die Ziffer der des 
Lesens und Schreibens nicht kundigen Rekruten zu ver 
ringern. Demnächst werde der Arbeitsdienst für all die ver 
pflichtend werden, die in die Offiziersschule eintreten. 
Ein ukrainischer Abgeordneter versicherte, daß die 
ukrainische Bevölkerung die Bestrebungen des Kriegsmini 
steriums schon deswegen unterstützen werde, um die Arbeit 
der Komintern zu bekämpfen. 
In einem Schußwort erklärte der Kriegsminister, daß 
die Angehörigen der nationalen Minderheiten weiterhin ge 
nau so wie die Polen zum Kriegsdienst herangezogen wer 
den sollen. Dagegen würden alle aufgehetzten Elemente 
neutralisiert und beseitigt werden. 
Hetzreden anstatt Schlagermelodien. 
Warschau, 28. Januar. Mit einem neuen Trick arbeitete 
der Jude Uscher Dawidowski, ein langjähriger Komin 
tern-Agent. Da er der Polizei von früher bekannt war, ver 
haftete sie ihn, als er sich auf dem Wege nach Warschau be 
fand. Die Durchsuchung führte zunächst zu keinem Ergebnis, 
obwobl das Gepäck des Juden von besonderer Art war. Es 
bestand nämlich in einem Koffer mit Grammophonplatten. 
Ein Beamter hielt es aber auf jeden Fall für richtig, 
di'e Platten trotz der harmlosen Schlagertitel zu prüfen. 
Das Ergebnis war überraschend. Statt der Melodien gaben 
sämtliche Platten in polnischer oder jiddischer Sprache 
geifernde Hetzreden gegen den Staat wieder. Ter kommu 
nistische Agent wurde sofort in das Untersuchungsgefängnis 
eingeliefert. 
Äußer Dawidowfki wurden auch drei andere.jüdische 
Agenten der Konnntern verhaftet, die belastendes Material 
bei sich führten. 
Polnische Studenten-Organisation mit Arier-Grundsatz. 
Warschau, 28. Januar. Die sogenannte Bruder 
schaft s v er e i n i gun g , die, wie an sämtlichen akade 
mischen Schulen in Polen, auch an der Warschauer Tech 
nischen Hochschule besteht, beschloß auf ihrer letzten Gene 
ralversammlung eine Satzungsänderung, wonach Mitglied 
der Bruderschastsvereinigung kein Student jüdischer Her 
kunft sein kann. Im Zweifeisfalle muß das Mitglied dieser 
studentischen Organisation künftighin nachweisen, daß von 
seinen Vorfahren bis Zur dritten Generation niemand 
Jude war. 
Außerdem wurde den Mitgliedern unter Androhung 
sofortigen Ausschlusses verboten, irgendwelche Beziehungen 
zu Juden zu unterhalten. 
Tie französische Sportwelt trauert um Rosemeyer. 
Paris, 29. Januar. Der tragische Tod Bernd Roie 
me ye r s wird von der gesamten Pariser Moraenvresse be 
handelt. Die Blätter schildern ausführlich die Laufbahn des 
erfolgreichen deutschen Rennfahrers und bedauern seinen 
so frühen Heimgang. 
Das Echo de Paris schreibt/Deutschland betrauere einen 
seiner besten Rennfahrer und die Sportfreunde der ganzen 
Welt einen Könner, der sich wegen seines aufrichtigen 
Wesens und seiner meisterhaften Geschicklichkeit großer Be- 
Die Epoque stellt fest, daß mit Rosemeyer einer der 
größten Meister verschwinde. Der Jour schreibt, die Nach 
richt von dem tragischen Tode Rosemeyers löse in der ganzen 
Sportwelt einstimmiges Bedauern aus. Der Petit Parisien 
nennt ihn den Meister unter den Meistern. 
„Die. Liga kränker als je." 
Paris, 28. Januar. Auch die Abendblätter vom Freitag 
können in ihren Kommentaren zur IW. Genfer Tagung eine 
tiefe Enttäuschung nicht verbergen. 
Der Genfer Sonderberichterstater des Volksfront-Blattes 
Ce Soir muß feststellen, daß es sich bei der in Genf zutage 
getretenen Spaltung um ein historisches Ereignis han 
dele, zumal sie sich zum ersten Mal in aller Offenheit 
kundtue. 
Die Liberia spricht von „peinlichen Aussprachen" und 
hebt hervor, daß nach Ansicht der Kommunisten ihrer 
sowjetfreundlichen Genossen allein- Litwinow-Finkelstein 
verdiene, unter die Freunde Frankreichs gezählt zu werden. 
Dieses Geständnis sei festzuhalten. Wenn man sich also auf 
das reine Weltanschauungsgebiet der kollektiven Sicherheit 
begebe, habe Frankreich keinen anderen Freund als-Sowjet 
rußland. 
Auch das Journal des Debats kann sich die Feststellung 
nicht versagen, daß im Rat „tiefgehende Meinungsverschie 
denheiten" aufgetaucht seien. Die vereinzelten französischen 
Zeitungen, die das Gegenteil schrieben, täuschten sich offen 
sichtlich. Die Sitzung vom Donnerstag habe gezeigt, daß die 
Liga kränker als je sei und daß die Aerzte, die ihr 
ein heilsames Herz-Stärkungsmittel verabreichen sollten, 
noch nicht einmal über die Art der Behandlung einig seien. 
Vor allem aber würde die Aktion L i t w i n o w - F i n - 
kelfte ins der Ligae keinesfalls neues Leben, Ansehen 
und Kraft verleihen. Im Gegenteil könne man sagen, gerade 
die Anwesenheit und die Intervention des Sowjetdelegier 
ten, der sich als ein unduldsamer Anhänger der Genfer Ein 
richtung bekunde, seien dazu angetan, die Verwirrung 
no ch z u verg r ö ße rn. 
Die französischen Arbeitgeber zum Arbeitsstatut. 
Paris, 29. Januar. In einer kurzen Rundfunkansprache 
nahm der Vorsitzende des französischen Arbeitgeberverban 
des, Gignoux, am Freitag Stellung zu dem von der Re 
gierung ausgearbeiteten Arbeitsstatut. Er erklärte, so 
findig das Arbeitsstatut auch sein möge, so werde es doch 
kein Problem lösen, wenn es nicht in erster Linie auf eine 
Verbesserung der allgemeinen Wirtschaftslage abziele. 
Der soziale Fortschritt sei nicht vom wirtschastlichen Fort 
schritt zu trennen. Das neue Statut dürfe nicht den Ein 
fluß der Arbeitnehmervertreter vergrößern und damit die 
Kontrolle der Bewirtschaftung der Werke vorbereiten. Eine 
Anarchie in den Unternehmungen entspreche bis zur Stunde 
keineswegs dem Willen des Landes. 
Idee des Arbeitsdienstes gewinnt auch in England Raum. 
London, 28. Januar. Der konservative Abgeordnete 
Boothby setzte sich am Freitag in einer Rede in Turriff 
(Grafschaft Aberdeen) für eine Art Dienstjahr der britischen 
Jugend ein. Er würde es sehr begrüßen, Wenn jeder junge 
Mann in England für eine gewisse Zeit seines Lebens hinter 
dem Pfluge gehe. Der Staat könnte dafür ein Dienstjahr 
für alle jungen Leute zwischen 17 und 19 Jahren festsetzen. 
Die moderne technische Kriegsführung sei so kompliziert, 
daß die Hebung im Umgang mit Waffen notwendigerweise 
nur einen Teil der Ausbildung darstellen würde. Berufs 
mäßige Ausbildung, körperliche Ertüchtigung und landwirt 
schaftliche Arbeit müßten gleichwichtigs Rollen spielen. Er 
glaube, daß die Zeit kommen werde, wenn sie nicht bereits 
schon gekommen sei, wo irgendeine Art von zwangsmäßigem 
nationalen Dienst zur Notwendigkeit werde. 
Der nationalspauische Heeresbericht. 
Salamanca, 29. Januar. Der nationalspanische Heeres 
bericht meldet: 
Ein feindlicher Angriff im Abschnitt von Celadas wurde 
blutig abgewiesen und zwei sowjetrussische Tanks erbeutet. 
Südlich des Turia-Flusses wurden bolschewistische Angrifss 
versuche vereitelt. Nördlich des Ebro wurde ein dreimoto 
riges Flugzeug der Volschewisten durch das Abwehrfeuer 
zum Landen auf nationalspanischsm Gebiet gezwungen. 
Sowjetspanisches Verbrechertum. 
Salamanca, 28. Januar. Bolschewistische Flugzeuge un 
ternahmen am Freitag drei Mal den Versuch, Salamanca 
erneut zu bombardieren. Die nationalen Abwehrgeschütze 
erreichten durch ihr Sperrfeuer, daß es keinem sowjetspani 
schen Apparat gelang, die Stadt zu überfliegen. 
Darauf suchten die bolschewistischen Flieger mehrere 
kleine Dörfer in der Umgebung von Salamanca heim, wo 
sie, in geringer Höhe fliegend, ihre Bombenladungen ab 
warfen. Eine Bombe fiel in eine Dorfschule, wo mehrere 
Kinder getötet und viele schwer verletzt wurden. Landarbei 
ter, die auf den Feldern arbeiteten, waren gleichfalls das 
Ziel der sowjetrufsischen! Verbrecher. Zahlreiche Landarbeiter 
wurden auf diese Weise hingemordet. 
Die Empörung des nationalen Spaniens über diese sow 
jetspanischen Untaten ist groß, da weder Salamanca noch 
seine Umgebung militärische Ziele bergen. 
Mährender englischer Industrieller in Burgvs. 
Burgos, 29. Januar. Ter Vorsitzende des englischen In 
dustrieverbandes besuchte am Freitag Burgos, wo er eine 
Besprechung mit dem Präsidenten des nationalspanischen 
Wirtschafts- und Jndustrieausschusses hatte. 
Wie Roosevelt sein Aufrüstungsprogramm begründet. 
Washington, 28. Januar. In seiner Botschaft über die 
nationale Verteidigung, die Roosevelt am Freitag be 
kanntgab, betont der Präsident, daß er nach wie vor auf 
eine Vereinbarung zwischen den Völkern über Begrenzung 
der Rüstungen hoffe, daß aber bislang dieses Ziel nicht er 
vcschk soll 
Angesichts der Kämpfe in Asien und Europa halte er es 
daher in seiner Stellung als Oberster Befehlshaber der 
amerikanischen Wehrmacht für seine Pflicht, dem Bundes 
kongreß mitzuteilen, daß die amerikanische Wehr 
macht für die nationale Sicherheit unzureichend fei. 
Nur weil andere Länder zu Land und Zur See Rüstung auf... 
Rüstung häuften und dadurch den Frieden und die Sicher 
heit der Welt bedrohten, sehe er die Notwendigkeit für ame 
rikanische Abwehrmaßnahmen für gekommen. 
Als diese Abwehrmaßnahmen bezeichnet Roosevelt drei 
Arten von Aufrüstung. Zunächst soll die Armee 
künftig besser ausgerüstet und vorbereitet sein. Die Flug 
abwehr soll vermehrt' und Vorsorge für die Einrichtung von 
Reservisten-Formationen getroffen werden, die es in der 
amerikanischen Armee bisher so gut wie gar nicht gibt. 
Außerdem sollen Formen zur Herstellung von Kriegsmate 
rial angefertigt und bereitgelegt werden, damit Fabriken, 
die in Friedenszeiten kein Kriegsmaterial herstellen, im 
Kriegsfall sofort dazu herangezogen werden können. Schließ 
lich sollen die Munitionsbestände des Heeres mit einem 
Aufwand von zwei Millionen Dollar erhöht werden. 
Roosevelts zweite und wichtigste Forderung ist die neue 
Verstärkung der amerikanischen Kriegs 
marine. Er verlangt, daß das gegenwärtige Baupro 
gramm um 20 v. H. bezüglich der Tonnage erhöht werde, 
und zwar sollen zwei weitere Schlachtschiffe und zwei wei 
tere Kreuzer noch in diesem Kalenderjahr auf Kiel gelegt 
werden. Das bedeutet, daß die Kreuzertonnage des 'bishe 
rigen Flottengesetzes durch die Anforderungen im kürzlich 
eingereichten Haushaltsvoranschlag erschöpft ist, daß ein 
neues Flotten ges etz erforderlich wird und daß wäh 
rend des Kalenderjahres 1938 sechs Linienschiffe im Bau 
sein werden, da zwei im Vorjahr begonnen und zwei im 
ordentlichen Haushaltsvoranschlag angefordert sind. 
Schließlich verlangt der Präsident 15 Millionen Dollar 
für den Bau von neuen Schiffstypen, mit denen Versuche 
angestellt werden sollen. Es dürften damit die sogenannten 
„Mosguitoboote", die England gebaut hat, oder die Schnell 
boote, auf denen Torpedos an die Schiffe des Feindes her 
angetragen werden können, gemeint sein. 
Drittens wünscht Roosevelt, wie er es nannte, eine 
Mobilisierung des ganzen Volkes im 
Kriegsfall. Er sagte: „Wir wollen, daß die ganze Na 
tion sich am Krieg beteiligt, wenn wir unglücklicherweise 
einen haben sollten". 
Eine diesbezügliche Gesetzgebung, die die Mobilisierung 
von Menschen, Kapital und Material vorsieht, ist unter 
Mitwirkung der Wehrmacht schon seit vielen Jahren im 
Bundeskongreß anhängig. Sie ist bisher aber am Wider 
stand der Großindustrie gescheitert, die eine willkürliche 
Festsetzung von Kriegsgewinnen für untragbar hält. 
Roosevelt betonte zum Schluß, daß man den Feind nicht 
nur von der Küste, sondern auch vom Inland fernhalten 
müsse und daß man sich auch nicht darauf verlassen könne, 
daß e i n Ozean und eine Küste sicher seien, wenn man den 
anderen Ozean und die andere Küste bewache. Auch be 
zweifle er, daß man stets auf die Benutzung des Panama 
kanals rechnen könne. Amerika brauche daher Streitkräfte 
an allen Grenzen und in allen Teilen des Landes. Dies 
alles bedeute Rüstung zur Verteidigung, nicht zum Angriff. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 