
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüros 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 28. April 
Nr. 
697 
Ernennung. 
Berlin, 28. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auf Vorschlag des Reichsministers des Innern Dr. 
Frick den zum Reichskommissar für die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Deutschen Reich in Wien abgeordneten 
Regierungsdirektor Barth zum Regierungsvizepräsidenten 
ernannt. 
Francois-Poncet wieder in Berlin. 
Berlin, 28» April. Der Französische Botschafter Fran - 
eois-Poncet ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Neichsminister Ruft empfing österreichische Dichter. 
Verlin, 28. April. Reichsminister Ruft empfing am 
Donnerstag die zur 9. Berliner Dichterwoche in Berlin an 
wesenden deutsch-österreichischen Dichter zu einem Frühstück 
in den Räumen seines Ministeriums, an dem die Dichter 
Hans Kloepfer, Sepp Keller, Franz Tumler, 
Ines Widmann, Karl-Hans Strobl und Franz Nabl 
teilnahmen. 
Uebergabe von Treuedienst-Ehrenzeichen durch Ruft. 
Berlin, 28. April. Reichserziehungsminister Ruft ver 
sammelte am Donnerstag im Festsaal seines Ministeriums 
182 seiner Mitarbeiter, von denen durch den Führer und 
Reichskanzler 45 das Goldene und 137 das Silberne Treue 
dienft-Ehrenzeichen für 40- bezw. 25-jährige Dienstzeit ver 
liehen erhalten haben. 
Nach einer kurzen Ansprache," in der er die Leistungen 
des deutschen Beamtentums würdigte, überreichte Reichs 
minister Ruft jedem einzelnen der ausgezeichneten Mitar 
beiter, unter denen sich an erster Stelle Staatssekretär 
Zschintzsch befand, das Ehrenzeichen und die Ver 
leihungsurkunde. 
Reichsminister Ruft schloß die feierliche Stunde mit 
einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer als den ersten 
Diener feines Volkes und Staates. 
Minister lankowitsch bei Frau Scholtz-Klink. 
Berlin, 28. April» Der zurzeit in Berlin weilende jugo 
slawische Landwirtschaftsminister Janko witsch besuchte 
am Dienstag nachmittag die Reichsfrauenführung. Er 
wurde von der Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz- 
Klink, empfangen und von ihr über die deutsche Frauen 
arbeit unterrichtet. 
Steuerfreiheit für Sonderzuwendungen zum 1. Mai. 
Berlin, 28. April. Viele Betriebsführer werden ihren 
Gefolgschaftsmitgliedern zum Nationalfeiertag des Deut 
schen Volkes am 1. Mai 1938, ebenso wie in den Vorjahren, 
wieder Sonderzuwendungen machen. 
Soweit diese Zuwendungen in Sachleistungen, 
z. V. Beköstigung bestehen, ergibt sich die Einkommen- und 
Lohnsteuerfreiheit schon aus früheren Anordnungen des 
Reichsministers der Finanzen. 
Wegen der besonderen Bedeutung des 1. Mai als Natio 
nalfeiertag des Deutschen Volkes hat der Reichsminister der 
Finanzen außerdem auch Geldzuwendungen zu die 
sem Tag für ein kommensteuer- (l ohnst e u e r-) 
frei erklärt, wenn sie 3 RM nicht übersteigen. Ueberschrei 
ten die Geldzuwendungen diesen Betrag, so sind sie in voller 
Höhe Einkommensteuer- (lohnsteuer-) pflichtig. 
Dr. Ley über „Schönheit der Arbeit". 
Verlin, 28. April. Auf d.er Tagung des Amtes „Schön 
heit der Arbeit" im Nationalsozialistischen Gemeinschafts 
haus „Kraft durch Freude" machte Reichsorganisations 
leiter Dr. Lep am Donnerstag bedeutsame Ausführungen 
über das Wesen von „Schönheit der Arbeit". 
Der Reichsorganisationsleiter führte u. a. aus: „An sich 
ist es immer wieder das Gleiche, was wir zu sagen Haben: 
die Menschen müssen an Schönheit gewöhnt werden, wieder 
Würde in ihr Leben bekommen und damit begreifen, baß 
das Höchste die Ehre ist und daß sich die Ehre eben aus der 
Würde des Menschen, aus dem Recht, aus der Schönheit und 
der Leistung zusammensetzt. 
„Das ist der Sinn gewesen, den wir 1933 unserem sozia 
len Wollen gaben. Der Marxismus hatte nicht an Boden 
gewonnen, weil Deutschland am Hnngertpche nagte, sondern 
weil seine Agitatoren und das waren' die Juden den 
Menschen systematisch die Schönheit aus ihrem Leben und 
damit die Würde wegnahmen. 
„Aus unserer n a t i o n a I s o z i a I i ch i s che n Ein 
stellung heraus sind wir andere Wege gegangen, zumal wir 
ja auch nie für materielle Dinge im Kampf gestanden 
hatten. 
„Wir waren durch Generationen dazu erzogen worden, 
daß das Bequeme „schön, daß das Faule „lobenswert" und 
daß das Satte das „Ziel" sei. Also der Kampf war gebannt 
und damit das Schöne. Man kann der Arbeit nicht das 
Harte nehmen, nicht den Kampf. Das muß man den Mem 
scheu klar machen. 
„Ebenso muß man ihnen aber auch sagen, daß wir ver 
suchen wollen, in dieses an sich harte und einsatzbereite, aber 
auch Los all die Sonne zu leiten, die wir 
dorthin lenken können. Dort, wo die härteste Arbeit ist, 
muß am meisten Sonne hingeleitet werden! 
„Der Schönheitsbegriff des Deutschland Adolf Hitlers 
hat sich heute bereits überall durchgesetzt, ob wir nun die. 
Architektur, die Malerei, die Musik oder überhaupt ein 
Kunstgebiet betrachten. Es sind bereits genügend Vorbilder 
da, die nach unseren Begriffen das Häßliche abgrenzen. 
„Diese Tage und Wochen, in denen ich nun wieder durch 
die Betriebe wandele, machen mich so lch sehe, wie 
unser Wollen, das ehemals von vielen nicht verstände!? 
wurde, sich nun als allein richtig erweist. Die Arbeiter sind 
heute die besten Vorkämpfer dafür; die Unternehmen sind 
es aber ebenso. 
„Das ist das Große gewesen: daß wir das alles nicht 
haben selber machen wollen, sondern nur als Berater auf 
traten, daß wir die Menschen nun gestalten lassen, daß wir 
die schöpferische Kraft in den Menschen geweckt haben. An 
sich liegt ein Stück Künstler in allen d e u tsche n 
Menschen. Es wäre falsch, wenn es anders wäre. Dana 
wäre ja auch unsere Rassenpolitik nicht richtig. 
„Alles, was wir tun, ist aus dem Willen und Wollen des 
Führers gewachsen. Schönheit, Wahrhaftigkeit, Zweckmäßig 
keit, Rasse und Blut, Raum und Boden, Ehre, Leistung und 
Gehorsam .gehören dazu. 
„Es ist für uns", fuhr Dr. Ley fort, „natürlich das 
Schönste, Menschen zu führen. Das ist letzten Endes die 
höchste Kunst. Der Führer hat mir einmal gesagt: der Poli 
tiker ist der höchste Künstler, denn er formt und bildet 
Menschen. 
„Deutschland muß schöner werden von Tag zu Tag, und 
das wird nie ein Ende haben. Ich habe all die Führer und 
Leiter der Betriebe gefragt) ob sich das, was wir getan 
haben, nun alles auch in Zahlen umsetzt, in Produktions 
steigerung. Sie haben mir alle erklärt: Jawohl, das alles 
ist ke in Lu xu s und kein Geschenk, sondern setzt sich letzten 
Endes in eine Steigerung der Produktion, in Mehr-Werte 
usw. um." 
Kapitän Lübbes letzte Fahrt. 
Hamburg, 28. April. Eine riesige Trauergemeinde, unter 
der sich zahlreiche Vertreter der Bewegung, der Kriegs 
marine und der Behörden befanden, geleitete am Donners 
tag den so plötzlich aus/ dem Leben geschiedenen Küpitän des 
KdF.-Flaggschises „Wilhelm Gustloff", Carl Lübbe, aus 
dem Ohlsdorfer Friedhof zur letzten Ruhe. 
Nach einer weihevollen Feier in der großen Kapelle des 
Krematoriums wurde der Sarg zur Familiengruft gebracht. 
An der Spitze des Trauerzuges schritten Werkscharen und 
Politische Leiter. 
Neichsorga>nisationsleiter Dr. Ley widmete dem Dahin 
geschiedenen einen herzlichen, von tiefer Bewegung getrage 
nen Nachruf und legte einen prachtvollen Lilienkranz 
des Führers nieder. 
Carl Lübbe habe vielen, so führte Dr. Ley aus, durch, 
seine Arbeit Freude gebracht. Er habe den ewigen Glauben 
an unser Volk in die Tat umgesetzt. Sein Leben, durch das 
er die Idee „Kraft durch Freude" mit Zum Siege geführt 
habe, sei nicht umsonst gewesen. 
Der Gauinspektor Seeschiffahrt, SA.-Vrigadeführer 
Schormann, legte Kränze des Stellvertreters des Führers 
Rudolf Heß und des Leiters der Auslandsorganisation, 
Gauleiter Staatssekretär Bohle, nieder und sprach seinem 
Mitkämpfer, der allen Seemännern ein Vorbild gewesen sei, 
herzliche Dankesworte der gesamten Seeschiffahrt in die 
stille Gruft. 
Stellvertretender Gauleiter Staatsrat Henningsen be 
tonte im Angesicht der vieleH toten Kämpfer, die die Bewe 
gung in Ohlsdorf zur letzten Rühe gebettet habe, daß der 
Kampf um Deutschland keine zeitliche Begrenzung kenne. 
Die riesige Schar der vielen teilnehmenden Volksge 
lnossen zog dann Zum letzten Gruß an der im stillen Wald 
frieden liegenden Ruhestätte des toten Kämpfers und See 
manns vorüber. 
Ehrung für Dr. Wilhelm Filchner. 
Halle, 28. April. Die Deutsche Akademie der Natur 
forscher in Halle hat Professor Dr. Wilhelm Filchner in 
Anerkennung seiner führenden Arbeiten auf dem Gebiete 
des Erdmagnetismus zu ihrem Mitglied gewählt. 
Skandalöse Geschäftsmethoden einer Wiener Judenfirma. 
Wien, 28. April. Die Untersuchung gegen die Wiener 
jüdische Damenkonfektionsfirma Julius Krupnik, die in 
der Systemzeit durch ihre skandalösen Geschäftsmethoden bei 
der Bevölkerung wiederholt helle Empörung auslöste und 
die namentlich durch schamlose Ausbeutung arischer Arbei 
ter und Angestellter berüchtigt war, ist jetzt in ein neues 
Stadium getreten. 
Von der Kriminalpolizeistelle Wien wurde der 50-jäh 
rige Jude Isidor Tausend, Schwager des geflüchteten 
Chefs der Firma Julius Krupnik, der Staatsanpaltschaft 
angezeigt. Isidor Tausend, der als „Direktor" und als 
„Aufsichtsperson" über die Angestellten in der Firma tatig 
war, zwang unter Drohung mit Verlust der Arbeit bei der 
Firma beschäftigte Schneiderinen bei dtt Lieferung der 
ihnen zur Verarbeitung übergebenen Kleider jeweils emen 
bestimmten Betrag an ihn zu leisten. 
Die Erhebungen der Kriminalpolizei über Isidor mau 
send, der sich seit 12. März in Schutzhaft befindet, werden 
fortgesetzt. 
Finnische Anerkennung des italienischen Imperiums. 
Rom, 28. April. Der finnische Geschäftsträger beim 
Quirinal hat in Abwesenheit von Graf Ciano den 
Staatssekretär im Außenministerium, Bastianini, auf 
gesucht und davon unterrichtet, daß die finnische Regierung 
ihren Vertreter in Rom als beim König von Italien 
und Kaiservon Aethio pie n beglaubigt ansehe. 
Staatssekretär Bastianini hat dem finnischen Geschäfts 
träger gebeten, seiner Regierung mitzuteilen, daß die italie 
nische Regierung diesen Schritt zu schätzen wisse. 
Der amtliche Bericht über die Londoner Besprechungen. 
London, 28. April. Das nach Abschluß der englisch-fran 
zösischen Besprechungen ausgegebene amtliche Kommu 
nique hat folgenden Wortlaut: 
„Die französischen Minister Daladier und Bonnet, 
die von dem französischen Botschafter Corbin begleitet 
waren, trafen den Premierminister und den Außenminister 
heute morgen um 10.30 Uhr in Downingstreet 10. Die Be 
sprechungen wurden mit der üblichen Unterbrechung zum 
Mittagessen bis 4.30 Uhr fortgesetzt. Volle Ueberemstun 
mung über alle erörterten Punkte wurde erzielt. Die Zu- 
Am 1» Mai Flaggen heraus. 
Berlin, 28. April. Aus Anlaß des Nationalen Feiertages 
des Deutschen Volkes fordert der Reichsminister für Volks 
ausklärung und Propaganda die Bevölkerung auf, ihre 
Wohnungen und Häuser mit den Fahnen des Reiches zu be 
flaggen. 
sammenkunft wird morgen vormittag um 10.30 Uhr fortge 
setzt werden." 
den Besprechungen schreibt der diplomatische Korre 
spondent des Star, die französischen Minister hätten Cham 
berlain und Lord Halifax ein von der tschechoslowaki 
schen Regierung an die französische Regierung gerichtetes 
Memorandum vorgelegt. 
Die französischen Staatsmänner hätten ferner einen 
Plan über „die wirtschaftliche Hilfe" im Donaugebiet vorge 
legt. Danach sollten Großbritannien und Frankreich vor 
allem Zucker und Getreide sowie industrielle Erzeugnisse 
aus dem Donaugebiet beziehen. 
Großbritannien, so schreibt der Korrespondent, sei be 
reits der beste Kunde des deutschen Teiles der Tschechoslowa 
kei. Eine Ausdehnung des Handels mit diesem Gebiet 
werde offensichtlich in Widerspruch mit dem Handelsabkom 
men des britischen Empires .mit Amerika und Skandina 
vien stehen. 
Zu den französisch-italienischen Ver 
handlungen meint „Star", die Italiener seien nicht 
bereit, den Franzosen so weitgehende Garantien zu gewäh 
ren, wie sie im englisch-italienischen Vertrage enthalten 
seien. Die Franzosen bemühten sich ausschließlich um 
Chamberlains praktische und moralische Unterstützung. 
Hinsichtlich der Neutralität der Schweiz habe die 
französische Regierung der britischen Regierung vorge 
schlagen, eine Garantie gegen den Durchmarsch fremder 
Truppen durch die Schweiz zu übernehmen. 
Das englische Schatzamt! und der französische Franken. 
London, 28. April. Auf Anfrage im Unterhaus erklärte 
Schatzkanzler Sir John Simon, daß das Schatzamt kei 
nerlei Vorstellungen in Paris erhoben habe, um eine wei 
tere Abwertung des Franken zu verhindern; wohl aber 
stehe England, wie das Dreimächte-Währungsabkommen das 
vorsehe, in ständiger Fühlungahme mit Paris und 
Washington. 
Eine Denkschrift der Prager Regierung. 
Paris, 28. April. Laut Meldung des Temps-Vertreters 
in London hat die Prager Regierung eine Denkschrift 
in französischer und in englischer Sprache in London über 
reicht. 
In dieser Denkschrift werde angeblich angegeben, 
1. in welchem Maße die tschechoslowakische Regierung 
geneigt sei, den Forderungen der nationalsoZialistischen An 
hänger Henleins Genugtuung Zu geben, 
2. was die Prager Regierung von den Absichten der 
Nationalsozialisten in Böhmen denke, und bis zu welchem 
Grade diese ihre augenblickliche Kampagne vorwärtsbetrei 
ben würden, 
3. was die Tschechoslowakei im Notfalle von ihren Ver-« 
bündeten erwarte. 
Rücktritt des Direktors des Internationalen Arbeitsamtes. 
Genf, 28. April. Der Direktor des Internationalen Ar 
beitsamtes, Harold Butler, ist ganz unerwartet von 
seinem Posten zurückgetreten. 
Butler empfing Donnerstag mittag die Presse, um ihr 
einige Aufklärungen über seinen Schritt zu geben. Er er 
klärte, sein Entschluß sei das Ergebnis einer Reihe von 
Faktoren, und wies dabei auf „mehrere Veränderungen", 
die in den letzten fünf Jahren eingetreten seien, sowie auf 
die „Verlagerung des Schwergewichts infolge der Abnahme 
der europäischen Länder im Rahmen der Organisation" hin. 
Dokumentenfälscherwerkstatt in Budapest ausgehoben. 
Budapest, 28. April. Der Budapester Polizei gelang die 
Ausdeckung einer großangelegten Dokumentenfälscherwerk 
statt, die sich mit der massenhaften Ausstellung falscher 
Staatsbürgerausweise und Geburtsurkunden befaßte. 
Die beiden Hauptschuldigen befinden sich in Polizeige 
wahrsam. Bei der Hausdurchsuchung wurde eine Liste ge 
funden, die die Namen derjenigen enthält, die bisher von 
der betrügerischen Zentrale mit falschen Dokumenten ver 
sorgt wurden. , 
Kundgebung gegen Palästina-Teilungsplan in Aegypten. 
Kairo, 28. April. Sämtliche Studenten der geistlichen 
Universität El Azhar veranstalteten am Donnerstag unter 
stärkster Anteilnahme der Bevölkerung eine Riesenkund 
gebung gegen den englischen Palästina-Teilungsplan. 
In den Ansprachen wurde den Engländern offen mit der 
Ausrufung eines „heiligen Krieges für Palä 
stina" gedroht, falls London den Teilungsplan nicht fallen 
lassen werde. 
Da diese Parole in Aegypten offensichtlich auf sehr frucht 
baren Boden fällt, wird die Regierung in Kairo sich Wohl 
veranlaßt sehen müssen, sich ernsthaft mit dem Teilungsplan 
des englischen Verbündeten zu befassen. 
Im Anschluß an diese Studentenkundgebung begab sich 
eine Abordnung zum Ministerpräsidenten, um die Regie 
rung zum festen Eintreten für die islamischen Stammes 
brüder aufzufordern. Darüber hinaus haben zahlreiche 
Parlamentarier bereits die Aufrollung der Palästinafrags 
im ägyptischen Abgeordnetenhaus zugesagt. 
In Alexandrien und anderen ägyptischen Städten fan 
den ebenfalls große Palästina-Kundgebungen statt, an 
denen vor allem die Studenten aller Fachschulen teilnahmen. 
Im morgigen Freitag-Gebet wird in allen Moscheen auf 
den „Notkamps arabischer Märtyrer in Palästina" hinge 
wiesen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 