
Dritte Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 7. Juni 
Nr. 
741 
Reichsminister Frick vor dem Gautag Ost-Hannover. 
Lüneburg, K. Juni. Anläßlich des Gautages Ost- 
Hannover fand eine Großkundgebung auf dem Hasenburger 
Berg in Lüneburg statt, auf der Reichsminister Dr. Frick 
das Wort ergriff. Der fluchwürdige bolschewistische Ueber 
fall auf das Panzerschiff „Deutschland" sei nur ein Glied 
in der Kette von Verbrechen, neuen Weltbrand und 
eine Weltrevolution heraufbeschwören sollten. Dr. Frick 
gab seinem Erstaunen darüber Ausdruck, welchen Widerhall 
dieses Verbrechen im Auslande gefunden habe, und wie man 
bemüht sei, die Tatsachen auf den Kopf zu stellen. Die Welt 
müsse sich darüber im klaren sein, daß ein neues Deutsch 
land entstanden sei, das sich nicht als Paria unter den 
Völkern der Welt behandeln und sich nicht wieder bis aufs 
Blut aussaugen lassen werde. 
Im weiteren Verlauf ging der Reichsminister auf die 
Zustände in den anderen Ländern ein, wo ein 
Streik den anderen ablöse. Dem Arbeiter im Auslande 
täusche man nur etwas vor, wenn man ihm den Lohn er 
höhe und die Arbeitszeit verkürze. Die Folge 
davon sei bekanntlich, daß die Produktion zurückgehe und 
auf der anderen Seite sofort die Preise stiegen. Dadurch 
habe der Arbeiter trotz seiner erhöhten Löhne weniger als 
vorher. Mit solchen Mitteln gehe es also nicht. Das 
Problem könne nur von der Seite der Produktions 
steigerung angepackt werden. 
„Wir haben eine Führung, die nichts anderes tut und 
auf nichts anderes sinnt, als auf das Beste für das Volk. 
Niemals in Deutschland hat es eine Epoche gegeben, die so 
sehr das deutsche Volk zum Mittel- und Angelpunkt seiner 
gesamten Politik gemacht hat wie die Regierung Adolf 
Hitlers". 
Der Minister erinnerte daran, daß die Geschichte des 
deutschen Volkes leidvoller gewesen sei als die jedes an 
deren. Für uns, die wir geographisch in einer unglücklichen 
Lage seien, gelte es, aus dirser Geschichte zu lernen und uns 
zu einem politischen Willen zusammenzuschließen, um uns 
in der Welt behaupten zu können. Dem Führer sei es ge 
lungen, schon vor der Zeit der Machtübernahme gerade die 
besten Männer zu erfassen und sie zu Kämpfern für das 
Dritte Reich zu machen. Nach der Machtübernahme sei der 
Prozeß weitergegangen. „Das ganze deutsche Volk", rief der 
Minister unter brausendem Beifall aus, „steht heute hinter 
seinem Führer. Wer ihn angreift, greift das deutsche 
Volk an." 
Der Partei seien für alle Zukunft noch ungeheure 
Aufgaben gestellt. Jeder deutsche Mann und jede deutsche 
Frau solle von Jugend an durch die Schuleder NSDAP, 
gehen. „Wir werden eifersüchtig darüber wachen", fuhr der 
Reichsminister fort, „daß niemand anders sich die Führung 
des! deutschen Volkes anmaßt, auch nicht die Kirche." Die 
Regierung sei keineswegs kirchenfeindlich eingestellt. Nur 
müsse von den Kirchen verlangt werden, daß sie die natio 
nalsozialistische Staatsführung anerkennten und sich rück 
haltlos in den nationalsozialistischen Staat einordneten. 
Die Erziehung der Jugend sei in erster Linie Sache des 
nationalsozialistischen Staates. 
„Das höchste Gut ist die deutsche Volksgemeinschaft", 
schloß der Minister seine Rede. „Wir wollen genau so 
kämpfen, wie der Führer in den 13 Jahren vor der Macht 
ergreifung und in den vier Jahren der Regierung sich für 
das höchste Gut der Nation einsetzte. Dann wird Deutsch 
land ewig sein". 
Langanhaltende Heil-Rufe bewiesen, daß die Ausführun 
gen des Ministers einen starken und nachhaltigen Widerhall 
gefunden hatten. 
Im Mittelpunkt des zweiten Tages des Gauparteitages 
Ost-Hannover stand eine große Kundgebung der Politischen 
Leiter, Walter und Warte, an der 20 000 Volksgenossen teil 
nahmen. 
Nach der Begrüßung durch Gauleiter Telschow nahm 
Reichsleiter Rosenberg das Wort. Der Nationalsozialismus, 
führte er, immer wieder von Beifall unterbrochen, aus, er 
strebe mehr als eine politische Machtveränderung, mehr als 
eine soziale Neuordnung. Er werde eine geistige Wende 
herbeiführen. „Wir wissen, daß sich die geistigen Gegner des 
Nationalsozialismus nicht damit verloren geben, daß wir 
ihre politische Macht zusammengeschlagen haben. Sie hof 
fen, daß es ihnen vielleicht eines Tages wieder gelingen 
möge, den siegreichen Flug des nationalsozialistischen Ge 
dankens zu hemmen. Wir wissen auch, daß diese Bestre 
bungen sich vor allem hinter dem breiten Rücken der Kon 
fessionen zeigen. Sie gehen damit hausieren, daß unser 
Kampf nur ein äußerlich politischer gewesen sei und sich nicht 
auf das Gebiet des Weltanschaulichen erstrecke. Ihnen rufen 
wir zu: Wir werden diesen Spaltungsversuchen zwischen 
politischer Bewegung und Weltanschauung entgegenzutreten 
wissen!" 
Mit beißender Ironie ging Alfred Rosenberg mit den 
kirchlichen Heuchlern ins Gericht. Man müsse an diese Herren 
die Frage richten, warum sie 1918/19, als Deutschland tief 
darniederlag, nicht der deutschen Nation eine rettende Idee 
geschenkt hätten. Sie hättten es vorgezogen, sich nicht den 
roten Fahnen Moskaus auf der Straße entgegenzustellen, 
sondern hätten Brüderschaft mit dem atheistischen Marxis 
mus getrunken. Wenn diese sogenannten Verteidiger der 
christlichen Kultur es damals verabsäumt hätten, ihre Ideale 
Zu verteidigen, dann sorge die Weltgeschichte dafür, daß 
ihnen solche Chance nicht wiedergegeben werden. D amals 
sei der Nationalsozialismus in die Lücke gesprungen und 
habe das deutsche Volk gerettet. Damit habe er das mora 
lische Recht, die Erziehung der deutschen Jugend für immer 
in eigene Obhut Zu nehmen. 
Im Mittelalter hätten Staaten, Völker und Fürsten nur 
soviel Wert gehabt, als sie sich für die Konfessionen einspan 
neu ließen. Im Zeitalter der Dynastien habe man den 
Wert der Völker danach bemessen, wieviel sie zur Vergröße 
rung fürstlicher Hausmacht beigetragen hätten. „Wir er 
klären heute: Die Konfessionen und die staatlichen Einrich 
tungen sind gerade soviel wert, als sie imstande sind, die edel 
sten Werte eines Volkes Zu schirmen!" 
Mitteldeutscher Rechtswahrertag. 
Magdeburg, 5. Juni. Rund 1000 Teilnehmer des 
Mitteldeutschen Rechtswahrertages begaben sich am Sonn 
abend im Sonderzug von Magdeburg nach dem festlich ge 
schmückten Thale, das den Rechtswahrern und vor allem 
dem Reichsrechtsführer, Minister Dr. Frank, einen herz 
lichen Empfang bereitete. 
Am Vormittag versammelten sich die Rechtswahrer im 
Beisein des Ministers zu einer Gedächtnisstunde in Volk 
mannsrode im anhaltischen Harz an der Stelle, an der 
vom Mittelalter bis in die neue Zeit nach altem Sachsen 
recht Recht gesprochen wurde. 
Der anhaltische Staatsminister Freyberg hielt eine An 
sprache, in der er Eike von Repkow, den Schöpfer des 
Sachsenspiegels, als großen Sohn des Landes Anhalt 
feierte. Der Staat Anhalt hat die zwei alten deut 
schen Gerichts st ätten Volkmannsrode und 
Meisdorf neu Herrichten lassen. Staatsminister Frey 
berg übergab diese Kleinode deutscher Rechtsgeschichte der 
Obhut des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes. 
Auf einer großen Kundgebung erklärte nach einer An 
sprache des Gauleiters, Reichsstatthalters Jordan, 
Reichsminister Dr. Frank unter stürmischem Beifall, daß 
eine solche Tagung wie die heutige, die die Rechtswahrer 
einig und geschlossen mitten in das Volk stelle, nur möglich 
sei, weil der Nationalsozialismus eine feste Lebensordnung 
in Deutschland geschaffen habe. So wie diese deutsche 
Lebensordnung jetzt aufgebaut sei, solle und werde sie prak 
tisch durch den Nationalsozialismus geführt. Adolf Hitler 
werde niemals zulassen, daß die alte Zersetzung und Zer 
rissenheit wieder in Deutschland Platz greife. 
Dr. Frank vor den Ehrenrichtern der Rechtsfront. 
Berlin, K. Juni. Am Sonntag versammelten sich in 
Berlin die Ehrenrichter des NS.-Rechtswahrerbundes und 
der Deutschen Rechtsfront zu einer konstituierenden Arbeits 
tagung. Mit dem Erlaß einer neuen Ehrengerichtsordnung 
vom 13. März 1937 hat ein neuer Arbeitsabschnitt der 
Ehrengerichtsbarkeit des NSRB. begonnen, der dem 
Reichsrechtsführer, Reichsleiter Dr. Frank, zum Anlaß 
diente, vor seinen Ehrenrichtern in einer großangelegten 
Rede die Grundsätze des nationalsozialistischen Ehrenschutzes 
ausführlich zu entwickeln. 
Anschließend an die Ausführungen Dr. Franks traten 
die Ehrenrichter des NSRB. und der Deutschen Rechts 
front unter der Leitung des Vorsitzenden des Ehrengerichts 
hofs, des Vizepräsidenten Dr. Gardiewski, Zusammen, 
um in gemeinsamer Aussprache die aktuellen praktischen 
Probleme der Ehrengerichtsbarkeit zu erörtern. 
Die Verbundenheit zwischen Ehrengerichtsbarkeit des 
NSRB. und Parteigerichtsbarkeit haben die Ehrenrichter 
des NSRB. in einem Telegramm an den obersten Richter 
der Partei, Reichsleiter Major Buch, zum Ausdruck ge 
bracht. 
Noch ein Opfer des Ueberfalls auf die „Deutschland". 
London, ö. Juni. Nach einer Neut e r - Meldung aus 
Gibraltar kehrte das Panzerschiff „Deutschland" am Sonn 
tag nach Gibraltar zurück. Seine erste Handlung war die 
Anbordnahme des Sarges eines weiteren Opfers des bolsche 
wistischen Bombenüberfalls/ Es handelt sich um den Heizer 
Hellmuth Dürr, der am Sonnabend seinen Verletzungen 
erlegen ist. Damit ist die Zahl der durch den bolschewistischen 
Ueberfall getöteten Besatzungmitglieder der „Deutschland" 
auf 29 gestiegen. 
Admiral von Fische! besuchte die im Militärlazarett 
von Gibraltar liegenden'verwundeten deutschen Matrosen. 
Der Reichskriegsminister in Neapel. 
Neapel, K. Juni. Bei ihrer Rückkehr in den Kron 
prinzenpalast wurden dem König und dem Generalfeld 
marschall von Blomberg begeisterte Kundgebungen 
dargebracht. Im Palast unterhielt sich Viktor Emanuel 111. 
erneut mit dem Reichskriegsminister, mit dem zusammen 
er dann in Begleitung des Kronprinzenpaares und wei 
terer Mitglieder des Königlichen Hauses auf dem Balkon 
erschien, um für die Huldigungen zu danken. Immer neue 
Beifallskundgebungen Zwangen den Herrscher, mit seinen 
Angehörigen und dem Generalfeldmarschall sich noch vier 
mal der begeisterten Menge zu zeigen. 
Der Reichskriegsminister begab sich dann in sein Hotel 
zurück, während der König im Auto nach Rom zurückkehrte. 
Am Abend gab das Kronprinzenpaar einen Empfang, Zu 
dem außer dem Reichskriegsminister die Spitzen der mili 
tärischen und zivilen Behörden eingeladen waren. 
Geheimrat Frobenius bei Mussolini. 
Rom, 5. Juni. Regierungschef Mussolini empfing 
Geheimrat Frobenius, der das vom Forschungsinsti 
tut in Frankfurt herausgegebene Prachtwerk mit Repro 
duktionen der von ihm in Fezzan entdeckten Felsbilder 
überreichte. 
Deutscher Erfolg im Warschauer Reitturnier. 
Warschau, k. Juni. Im internationalen Reitturnier kam 
es am Sonnabend zu einem großen deutschen Erfolg. SS.- 
Hauptsturmführer Temme gewann im Wettbewerb der 
ausländischen Armeen auf „Nordland" den ersten und auf 
„Bianca" den zweiten Preis vor dem rumänischen Leutnant 
Rang. 
Der schwedische Außenminister Sandler in Kowno. 
Kowno, 6. Juni. Der schwedische Außenminister Sand 
le r ist am Sonnabend in Kowno eingetroffen. Der drei 
tägige Besuch in Litauen wird als Gegenbesuch auf die Reise 
des litauischen Außenministers nach Schweden im Jahre 
1936 bezeichnet. 
Am Sonntag wurde Sandler vom litauischen Staatsprä 
sidenten empfangen. Im Anschluß daran gab Staatsprä 
sident Smetona zu Ehren des Gastes ein Frühstück. 
„Moskau diktiert Pariser Vorbehalte". 
Rom, K. Juni. Unter der Ueberschrift „Moskau diktiert 
Pariser Vorbehalte, um neue Zwischenfälle und Komplikatio 
nen zu schaffen", läßt sich Popolo di Roma aus Paris über 
die französische Antwort berichten, in der Delbos unter 
dem Druck Moskaus die Ansicht vertrete, daß die Teil 
nahme an der Kontrolle auf alle am Nichteinmischungsaus 
schuß beteiligten Mächte ausgedehnt werden müsse. 
Dieser Vorschlag laufe darauf hinaus, Sowjetrußland 
die Entsendung von Kriegsschiffen in die spanischen Ge 
wässer zu gestatten und durch deren Anwesenheit jede Mög 
lichkeit einer Zusammenarbeit zwischen den vier West 
mächten zu verhindern und so die günstigen Auswirkungen, 
die eine gemeinsam ausgeübte Aktion auf ihre Beziehungen 
hätte haben können, unmöglich zu machen. 
Da das hauptsächlichste Ziel der sowjetrussischen Politik 
darin bestehe, die Zwietracht in Europa zu erhalten, solle 
die Teilnahme Sowjetrußlands an der Kontrolle Zwischen 
fälle und Mißtrauen zwischen Deutschland, Italien, Frank 
reich und England hervorrufen. Wie könne man im Ernst 
annehmen, daß eine Kontrolle, die von 27 Staaten aus 
geübt würde, überhaupt wirksam sein könnte? Deutschland 
und Italien hätten bereits darauf hingewiesen, daß es bei 
Zwischenfällen schon schwer sei, vier Mächte unter einen Hut 
zu bringen. 
Während die Regierungen verhandelten, wie es im Lon 
doner Ausschuß üblich sei, hätten die Bolschewisten Zeit ge 
nug, um eine ganze Flotte zu vernichten. Das sei aber 
gerade Moskaus Absicht; denn je wirkungsloser die Kon 
trolle sei' umso eher müßte man sich auf Schwierigkeiten, 
Mißverständnisse, Verwirrung und Konflikte gefaßt machen. 
Man müsse sich nur darüber Wundern, daß Frank 
reich derartigen Gedankengängen zugänglich sei. Aller 
dings wisse man ja, daß Frankreich nichts mehr selbständig 
unternehme. Frankreich befinde sich eben zwischen Hammer 
und Amboß. Es Habe genug zu tun, um sich zwischen den 
widerstreitenden Tendenzen durchzuwinden und weder mit 
der einen noch der anderen offen zu brechen. 
Daladier warnt vor der Wirtschaftspolitik der Volksfront. 
Paris, k. Juni. Auf einer radikalsozialen Tagung 
hielt Kriegsminister Daladier eine Rede, die bewies, mit 
welcher berechtigten Besorgnis die Rädikalsozialen die Wirt 
schaftspolitik der Volksfront mitmachen. 
Daladier stellte der ohne Rücksicht auf das Volksein 
kommen erfolgenden Heraufsetzung der Löhne die Notwen 
digkeit gegenüber, geordnet zu arbeiten und die Leistungen 
zu steigern. Was aber habe sich in Frankreich ereignet? 
Die Leistun gen seien Zurückgegangen! 
Daladier führte das Textil- und Baugewerbe, die 
Gummi-, Papier- und Automobilindustrie an. Die Außen 
handelsabrechnung schließe mit Unterschüssen, Leihgeld sei 
verteuert, neue Unternehmen würden überhaupt nicht mehr 
geschaffen. Es sei aber ein volkswirtschaftlicher Grundsatz, 
daß die Verteilung der Reichtümer noch nicht neue Reich 
tümer schaffe. 
Wenn die französische Erzeugung nicht gesteigert würde, 
würden die sozialen Reformen wieder in Frage gestellt wer 
den, und zwar nicht durch übelwollende Männer, sondern 
infolge des unvermeidlichen Ganges der Dinge. Das Preis 
problem beherrsche alle anderen und könne nur durch er 
höhte Anstrengungen zwecks Steigerung der Erzeugung ge 
löst werden. 
Jugoslawische Ehrung für Marschall Rydz-Smigly. 
Warschau, 5. Juni. Der jugoslawische Warschauer Ge 
sandte überreichte im Namen des Königs von Jugoslawien 
dem Marschall Rydz-Smigly die Jnsignien des jugo 
slawischen Weißen-Adlerordens. 
5 Kommunisten davon 4 Juden in Warschau verhaftet. 
Warschau, 5. Juni. Der Politischen Polizei in Warschau 
gelang es, fünf Kommunisten, von denen vier 
Juden sind, bei einer geheimen Zusammenkunft zu über 
raschen. Sie wurden verhaftet und die Papiere, die 
bei ihnen gefunden wurden kommunistische Aufrufe, 
Flugblätter und Notizen beschlagnahmt. 
Dank der britischen Regierung an Francs. 
Salamanca, 6. Juni. Amtlich wird bekanntgegeben, daß 
die britische Regierung General Fra nco in aller Form 
ihre Dankbarkeit ausgedrückt hat für die Freilassung von 
28 der Internationalen Brigade angehörenden Engländern, 
die von den nationalen Truppen gefangen genommen Waren. 
Ein Denkmal für General Mola. 
Salamanca, 6. Juni. Die spanische Falange hat be 
schlossen, zu Ehren des Generals Mola an der Unfall 
stelle ein Denkmal zu errichten. Die spanische Falange hat 
dafür eine Sammlung eröffnet. 
Schweres Bootsunglück bei einem Schulansflug. 
Bukarest, 5. Juni. Inder Nähe von Crai o va er 
eignete sich bei einem Schulausflug, an dem 600 Schüle 
rinnen teilnahmen, ein schreckliches Bootsunglück. Die Mäd 
chen unternahmen zum Teil Bootsfahrten auf einem See. 
Eines der Boote kenterte und 12 Schülerinnen, die darin 
saßen, ertranken, bevor ihnen Lehrer und Kameradinnen 
Hilfe gewähren konnten. Ein weiteres Boot mit 25 Schüle 
rinnen wird vermißt. 
Neue britische Vergeltungsmaßnahmen in Nordwestindien. 
London, 5. Juni. Wie aus Bannu an der indischen 
Nordwestgrenze gemeldet wird, haben britische Luftein 
heiten am 3. Juni scharfe Vergeltungsmaßnahmen gegen 
einige Gebiete des aufständischen Bhitanni-Stammes 
durchgeführt. Die Maßnahmen erfolgten, weil die Stämmes 
angehörigen eine britische Aufforderung unbeachtet gelassen 
hatten, ihre Ueberfälle einzustellen und vier aus einem an 
deren Stamm entführte Mädchen zurückzubringen. Auf die 
britische Aktion hin ist jetzt eines der Mädchen freigelassen 
worden, während die übrigen sich in Sicherheit befinden 
sollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 