
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 2K. Januar 
Nr. 
118 
Begnadigungen durch den Führier. 
Berlin, 26. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die am 10. November 1937 von dem Son 
dergericht in Hamburg gegen den am 5. Oktober 1892 ge 
borenen HeinrichSchulz wegen Mordes ausgesprochene 
Todesstrafe im Gnadenwege in eine Zuchthausstrafe von 
15 Jahren umgewandelt. 
Der Verurteilte hat am 12. Februar 1919 in Hamburg 
den Hilfspolizeibeamten Lehnert erschossen, der ihn nach 
einem Diebstahl gestellt hatte; seine Täterschaft konnte erst 
jetzt, 18 Jahre nach dem Morde, also kürz vor Eintritt der 
gesetzlichen Verjährungsfrist, festgestellt werden. Schulz hat 
in der Zwischenzeit Zu einem einwandfreien Leben zurück 
gefunden. 
Der Führer und Reichskanzler hat ferner die von dem 
Schwurgericht in Halle a. S. gegen den am 9. September 
1909 geborenien Paul Kramer wegen Mordes ausge 
sprochene Todesstrafe im Gnadenwege in eine Zuchthaus 
strafe von 15 Jahren umgewandelt. 
Der sonst gut beleumdete Verurteilte hat am 26. August 
1937 seinen sieben Monate alten, kränklichen Sohn getötet, 
weil er ihn für lebensunfähig hielt und in feiner.primitiven 
Denkweise keinen anderen Ausweg aus der ourch die 
Krankheit des Sohnes hervorgerufenen wirtschaftlichen Be 
drängnis fand. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 26. Januar. Der mexikanische Gesandte Azca - 
rat e hat Berlin am 20. d. M. verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt der erste Legationssekretär de Jc'aza 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Hörbericht vom Richtfest des Propagandaministeriums. 
Berlin, 26. Januar. Der Deutschlandsender bringt am 
26. Januar, 22 Uhr, die Aufnahme eines Hörberichts vom 
Richtfest des Neubaues des Reichsministeriums für Volks 
aufklärung und Propaganda im Deutschland-Echo zur 
Sendung. 
Im Dienst der Sicherheit von Volk und Staat. 
Verlin, 26. Januar. Auf Einladung des 
des Nationalsozialistischen Nechtslvah Verbundes, Reichs 
minister Dr. Frank, sprach am Dienstag abend im Haus 
der Deutschen Rechtsfront der Chef der Sicherheitspolizei. 
SS.-Grupenführer Heidrich, über die Abwehr der 
Staatsfeinde im nationalsozialistischen Staat. 
Auf dem Vortragsabend bemerkte man n. a. Reichs 
arbeitsführer Hier!, den Korpsführer des NSFK., Ge 
neralleutnant Christiansen, den Chef des SS.- 
Hauptamtes, He iß meyer, als 
Vertreter des Reichsführers SS., die Staatssekretäre 
S t u ck a r t, Z s ch i n t z s ch und Landfried, den Reichs 
kriegsopferführer Oberlindober, den Chef der Tech 
nischen Nothilfe, SS.-Gruppenführer Weinreich, Ge 
neralmajor Hederich, SS.-Oberführer Best, Ministe 
rialrat SS.-Standartenführer Bern dt, sowie die Prä 
sidenten und Vizepräsidenten des Volksgerichtshofes, des 
Reichsversicherungsamtes, der Reichsnotarkammer, der In 
dustrie- und Handelskammer und des Reichserbhofgerichtes. 
Nach herzlicher Begrüßung des Vortragenden im Kreise 
des nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes durch Reichs 
mlnister Dr. Frank ergriff SS.-Gruppenführer Heidrich 
das Wort zu seinem Vortrage. 
Er schilderte die Bestrebungen und die Tätigkeit der 
weltanschaulich-Politischen Gegner des nationalsozialistischen 
Staates und ihrer im Reichsgebiet verbliebenen Helfer. Er 
stellte dar, wie das unter der Führung des Reichsführers 
SS. und Chefs der deutschen Polizei zur Einheit zusam 
mengefügte Staatsschutzkorps der SS. und Polizei nicht nur 
mit fester Hand alle Versuche, das deutsche Volk und sein 
Reich durch Zersetzung, Verrat, Sabotage usw. zu schädigen, 
verhindert, sondern vor allem die Absichten der Gegner und 
ihre Arbeitsweise rechtzeitig erkennt und ständig überwacht. 
Er sprach dann über das Verhältnis zwischen den Auf 
gaben der Bereiche des Rechts und dM Aufgaben der Poli 
zei und begründete eingehend die vorbeugende Tätigkeit 
der Sicherheitspolizei. Schließlich erinnerte er daran, daß 
die Verantwortung für die Sicherheit von Volk und Staat 
nicht nur bei den mit der unmittelbaren Abwehr gegne 
rischer Angriffe betrauten Organen liegt, sondern in Ge 
samthaftung von allen, dre in irgendeiner öffentlichen Funk 
tion tätig sind, getragen wird, woraus sich wiederum die 
selbstverständliche Pflicht einer verständnisvollen kamerad 
schaftlichen Zusammenarbeit in der Erfüllung dieser Auf 
gaben ergibt. 
Reichsminister Dr. Frank dankte dem Chef der Sicher 
heitspolizei für seine Ausführungen. Ein kameradschaft 
liches Beisammensein vereinte die Anwesenden in regem 
Gedankenaustausch. 
Italienische Industriearbeiter in Hamburg. 
Hamburg, 26. Januar. Am Zweiten Tage ihres Deutsch 
landbesuches traf die italienische Abordnung unter Führung 
des Direktors der Verwaltungsstelle der faschistischen Kon 
föderation der Industriearbeiter, Rossitto, im Ham 
burger Flughafen ein. Die Gäste werden vom Reichssach 
walter der DAF. und Hauptamtsleiter in der Reichsleitung 
der NSDAP., Brünckmann, begleitet. 
Zum Empfang hatte sich im Flughafen u. a. der Gau 
obmann der DAF., Staatsrat Habedank, eingefunden. 
In Hamburg besichtigte die Abordnung Zunächst dib Verwal 
tungsgebäude Zweier Versicherungsgesellschaften; für den 
Nachmittag ist eine 'Besichtigung des KdA.-Schiffes „Wil 
helm Gustloff" vorgesehen. 
Der Besuch Bohles in Budapest. 
Budapest, 26. Januar. Staatssekretär Gauleiter Boh l e 
stattete am Mittwoch vormittag dem Innenminister Szell 
einen Besuch ab und besichtigte dann die reichsdeutsche 
Schule. Am Dienstag abend hatte er dem Kultusminister 
Ho man, dem stellvertretenden Außenminister Baron 
Apor und dem Pressechef des Außenministeriums, 
Sze nt-Ist v a n y , Besuche abgestattet. 
Am Mittwoch mittag gab der deutsche Gesandte 
von Erdmannsdorfs zu Ehren des Maatssekretärs 
ein Frühstück, an dem Außenminister von Kanya, 
Innenminister Szell, der Kabinettschef des Außen 
ministers, Gras Csaky, mehrere Staatssekretäre, der 
Landeskreisleiter der NSDAP, in Ungarn, Konsul 
Graeb, der Rektor der Budapester Universität und allere 
Persönlichkeiten des Politischen und kulturellen Lebens teil 
nahmen, so auch der in Budapest weilende deutsche Forscher 
Geheimrat Frobenius. 
Der vierte Jahrestag des deutsch-polnischen Abkommens. 
Warschau, 26. Januar. Die Morgenblätter enthalten 
ausführliche Betrachtungen über den vierten Jahrestag des 
Abschlusses des deutsch-polnischen Abkommens. In den Be 
trachtungen kommt überall der Gedanke Zum Ausdruck, daß 
sich das Verständig u n g s w e rk in diesen vier Jah 
ren ausgezeichnet bewährt habe. 
Übereinstimmend wird als Zeichen dafür, daß sich die 
Beziehungen zwischen Deutschland und Polen weiterhin im 
Geiste dieses Abkömmens entwickeln, auf die deutsch - 
polnische Minderheitenübereinkunft vom 
5. November 1937 hingewiesen. 
Aus der Feder ihres Berliner Berichterstatters Veröffent 
licht Gazeta Polska einen Leitaufsatz, der „dem Werdegang 
dieses Umbruchs von historischer Bedeutung" gewidmet ist. 
Das Blatt stellt die Frage, wie es um die deutsch-polnischen 
Beziehungen bis zum Jahre 1933 bestellt War. Es schreibt 
dazu, daß in den breiten Massen der Nation „A" die Über 
zeugung geherrscht habe, daß der Nachbar „B" sein Erbfeind 
sei und umgekehrt. 
Es habe sich die paradoxe Situation herausgebildet: zwei 
große Nationen seien von dem hypnotisiert gewesen, was sie 
wirklich oder nur scheinbar trennte; sie sahen nicht, daß es 
tatsächlich verwandte oder übereinstimmende Anschauungen 
zwischen ihnen gab. Beide Nationen wollten nicht verstehen, 
daß es in der einmal vorhandenen Verflechtung des inter 
nationalen Lebens auch gleichlaufende oder gemeinsame In 
teressen gibt. 
„Gazeta Polska" fährt dann fort: „Sowohl innerhalb der 
Völker wie in den internationalen Beziehungen Vermögen 
nur große und geniale Menschen Aenderungen von geschicht 
licher Tragweite herbeizuführen, Menschen, die dann auch die 
Pflicht haben, Schärfen geschichtlicher Erinnerungen zu mil 
dern und leidenschaftliche Gefühle zu dämpfen. Polen hat 
sich in der glücklichen befunden, einen großen Mann 
am Steuer seines Staatsschiffes zu besitzen, der den Poli 
tikastern zu arbeiten befahl. In Deutschland übernahm eiu 
solcher Steuermann das Staatsschiff am 30. Januar 1933." 
Marschall Pilsudski sei sich seit Jahren darüber im Kla 
ren gewesen, daß die W e i m a r e r E p o ch e d e r d e u t s ch 
polnischen Beziehungen unsinnig sei. Der Mar 
schall habe erkannt, daß in der Zeit, in der die inneren 
Zwistigkeiten zwischen den deutschen Parteien wuchsen, ein 
Unternehmen nur auf der irrationalen Basis eines territo 
rialen Revisionismus möglich War, und daß dieses Unter 
nehmen außerhalb aller Möglichkeiten lag. 
Wen heute behauptet werde, daß Marschall P ilsudski 
auf Adolf Hitler gewartet habe, dann klinge das viel 
leicht wie eine Begründung nach einer vollendeten Tatsache; 
dennoch stehe folgendes fest: Als Briand im Dezember 1927 
in Genf Pilsudski nach seiner Meinung über die Ent 
wicklung der deutsch-polnischen Beziehungen fragte, habe der 
Marschall folgende prophetische Antwort ausgesprochen: 
„Diese Beziehungen sind heute sehr kühl; aber ich zweifle 
nicht, daß in Deutschland nach einigen Jahren ein großer 
Staatsmann an die Macht gelangen wird, der Verständnis 
dafür hat, daß Deutschland und Polen in ihren beiderseiti 
gen und im europäischen Interesse auf eine gute, auf gegen 
seitige Achtung und auf gegenseitiges Vertrauen gestützte 
Nachbarschaft bedacht sein müssen." 
Diese Voraussage des Marschalls sei in Erfüllung ge 
gangen. Dieser große Staatsmann Habe am 30. Januar die 
Macht übernommen und Marschall Pilsudski habe endlich 
einen Partner gehabt. Der 26. Januar 1931 sei für die 
beiden Nationen eine historische Wende geworden. 
Vier Jahre seien vergangen, seitdem das Reich und 
Polen die Nachkriegsepoche gegenseitigen Mißbehagens und 
unfruchtbarer politischer Rivalität abzuschließen begannen. 
Beide Regierungen seien zu dem Ergebnis gelangt, daß der 
Augenblick gekommen sei, um eine Epoche in den deutsch 
polmschen Beziehungen durch unmittelbare gegenseitige 
Verständigung zu beginnen. Diese neue Epoche dauere und 
werde gewiß noch länger dauern, als in dem Zehnjahres 
termin der Erklärung über die Nichtanwendung von Ge 
walt vorgesehen sei. 
Expreß Poranny schreibt, die vier Jahre seien schon eine 
Spanne Zeit, die zur Beurteilung des Wertes eines diplo 
matischen Schrittes und des guten Willens der Partner 
ausreichten. Mit jedem Jahr werde man sich klarer über 
tue Bedeutung dieses Ereignisses, das im Jahre 1931 von 
der Allgemeinheit noch nicht verstanden worden sei, und 
demgegenüber sich die öffentliche Meinung skeptisch und 
mißtrauisch Verhalten habe. Das Abkommen habe 
seine Lebens probe bestanden. 
Das Blatt weist dazu auf die Minderheitenerklärungen 
vom 15. November 1937 hin. Wenn es auch jetzt noch ver 
früht sei, ihre Ergebnisse zu beurteilen, so sei die Tatsache 
ihres Abschlusses allein schon ein Beweis für den guten 
Willen und den beiderseitigen Entschluß, auf diesem Wege 
weiter fortzuschreiten, der mit dem Vertrage vom 26. Ja 
nuar 1931 beschritten worden sei. 
Kurjer Porannh stellt in seiner Würdigung fest, daß die 
Erklärungen vom 26. Januar 1931 wirklich eine neue 
Atmosphäre zwischen Deutschland und Polen geschaffen 
und eine neue Etappe in den nachbarlichen Beziehungen 
zwischen den beiden Staaten eingeleitet hätten. In vier 
Jahren, die seitdem verflossen seien, habe sich die Bedeutung 
dieser Erklärungen immer mehr verstärkt. Auch in der Welt 
öffentlichkeit wachse das Gefühl für die Bedeutung dieser 
Erklärungen ständig weiter. 
ß 55 »-5 
Abschließend schreibt das Blatt: „Keinerlei Hmöermsse 
sowie mittelbare oder unmittelbare Schwierigkeiten ver 
mögen mehr dieses erfolgreiche Werk der beiden Staaten 
zugunsten des Friedens und der Normalisierung der nach 
barlichen Beziehungen zu erschüttern". 
Moskaus Wühlarbeit in Indien. 
London, 26. Januar. In einem Bericht über die poli 
tische Lage in Indien weist ein Korrespondent der Dimes 
besonders auf die bolschewistische Agitation in Indien hin. 
Er stellt fest, daß für die Unruhe unter den Spinnerei 
arbeitern von Caunpur und die zahlreichen Streiks eine 
kommunistische Clique verantwortlich sei; denn diese Streiks 
seien aus politischen, nicht aus wirtschaftlichen Gründen an 
gezettelt worden. 
Unter Führung Moskauer Agitatoren, von denen man 
kürzlich einige aus dem Gefängnis entlassen habe, seien 
kommunistische Haufen in britische Spinnereien eingedrun 
gen, wo die Arbeits- und Lohnbedingungen zufriedenstellend 
gewesen seien. Sie hätten die Arbeitswilligen terrorisiert 
und diejenigen eingeschüchtert, die auf ihre Agitation nicht 
hätten eingehen wollen. 
Genfer „Aktion" in der Ostasienfrage gefordert. 
London, 26. Januar. Eine Abordnung der Labour- 
Partei suchte am Dienstag den Premierminister ChaUl 
li erlain auf, um diesem die Ansicht ihrer Partei über den 
chinesisch-japanischen Konflikt darzulegen. Tie 
Labour-Partei sei der Ansicht, daß die britische Regierung 
die Führung bei der kommenden Genfer Ratstagung er 
greifen solle, um eine sofortige „Aktion zur Abwehr des 
japanischen Angriffes" in China in die Wege zu leiten. 
Für den Fall, daß eine einstimmige Entscheidung hier 
über in Genf nicht herbeigeführt werden könnte, dürfte dies 
nicht als Vorwand für die „friedfertigen Mächte" dienen, 
nicht selbst zu handeln. Die britische Regierung solle nach 
der Mitarbeit anderer Mächte trachten, um „durch wirt 
schaftliche Maßnahmen das internationale Recht und die 
Ordnung im Fernen Osten wiederherzustellen". 
Im Anschluß an diesen Besuch wurde eine amtliche Mit 
teilung veröffentlicht, in der es heißt, daß Chamberlain 
als Vertreter des abwesenden Außenministers die Abord 
nung des Landesrates der Labour-Partei empfangen habe, 
und daß die Sprecher der Abordnung Chamberlain die An 
sicht des Landesrates über die Lage im Fernen Osten dar 
gelegt hätten. Chamberlain habe in seiner Antwort die vor 
gebrachten Anregungen besprochen und sehr eingehend dar 
gelegt, daß die britische Regierung die Entwicklung der Lage 
im Fernen Osten genauestens verfolge. 
Die Generalprobe für Genf in Paris. 
Paris, 26. Januar. Wie in gut unterrichteten Kreisen zu 
der Unterredung von Chautemps und Delbos mit 
Außenminister Eden verlautet, hatte man beiderseits das 
Gefühl, als ob die Sitzung des Genfer Rates im Zeichen 
gewisser Besorgnisse über die Zukunft der Statuten der 
Genfer Institution stehe werde. Sie würden hervorge 
rufen durch die Haltung einer Reihe von Mitgliedsstaaten 
nach dem Austritt Italiens. In der abessinischen Frage 
seien Paris und London auch jetzt noch nicht geneigt, ihre 
Haltung zu ändern. 
Aus Diskussionen politischer Kreise gehe hervor, daß 
man versuchen will, die zahlreichen Staaten, die zur Achse 
Berlin —Rom neigen, nicht allzu sehr zu reizen. Ferner 
habe Eden seine französischen Kollegen gebeten, der Türkei 
in der Frage des Sandschaks Alexandrette gewisse Zuge 
ständnisse zu machen. Man befürchte, die Türkei könnte sich 
im anderen Falle zu sehr Italien nähern. 
Die wirtschaftliche und finanzielle Zusammenarbeit zwi 
schen Paris und London sei, wie man schließlich hört, eben 
falls Gegenstand der Unteredung gewesen. 
Londoin, 26. Januar. Auch die englische Presse läßt 
durchblicken, daß sich die Genfer Entente in größter Klemme 
befindet. Größte Vorsicht sei am Platze. 
Wenn in Genf eine Einstimmigkeit z. B. in der Sank 
tionsfrage nicht erreicht werden könnte, so solle die Erör 
terung verschoben werden. Man meint weiter, daß das 
Drängen kleinerer Völkerbundsstaaten auf Reform des Gen 
fer Instituts und Abschaffung des Sanktionsartikels Frank 
reich stark beeindruckt Habe. Mit Rücksicht darauf würden 
England und Frankreich nicht mit starken Worten für die 
Liga eintreten, wie sie das ursprünglich beabsichtigt hätten. 
Die Frage der Anerkennung Aethiopiens und einer An 
leihe an Italien sei in Paris ebenfalls angeschnitten wor 
den. Die französischen Minister widersetzten sich jeder An 
erkennung, ebenso sei Frankreich auch gegen eine britische 
Anleihe für Italien. 
Oberst dr la Rocque von Marxisten bedroht. 
Paris, 25. Januar. In Landerneau bei Brest kam es 
anläßlich eines Besuches des Vorsitzenden der Französischen 
Oberst de la Roque, zu politischen 
Zwischenfällen. 
Als de la Rocque den Zug besteigen wollte, um nach 
Paris zurückzufahren, wurde er von etwa hundert Mar 
xisten umringt. Es kam zu einem Handgemenge, bei dem 
der Unterpräfekt und ein Polizeikömmissar, die einschreiten 
wollten, leicht verletzt wurden. 
Kominternagent zum Tode verurteilt. 
Warschau, 26. Januar. Im Zuge der Bekämpfung bol 
schewistischer Verbrechen und der Unschädlichmachung der 
Kominternagenten, die in verschiedenen Teilen Polens ihr 
Unwesen trieben, fand am Dienstag ein neuer Prozeß statt. 
Das Bezirksgericht in Zamosc im westlichen Teil Ga 
liziens Verurteilte den Kommunisten Piwow a r zum Tode 
durch den Strang und 12 weitere Kommunisten zu Zucht 
hausstrafen ZwisckM 2 und 15 Jahren. 
Piwowar, einem berüchtigten Agenten der Komintern, 
konnte die Ermordung eines Angehörigen der Polizeibehörde 
nachgewiesen werden. Die mit ihm verurteilten Kommu 
nisten sind an diesem Mord mitschuldig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 