
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro "U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Beelin, 
Dienstag? 4. Oktober 
Nr. 
1609 
Zentralstelle für Ueberleitung der sudetendeutschen Gebiete. 
Berlin, 4. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat durch Erlaß vom 1. Oktober 1938 den 
Reichsminister des Innern Zur Zentralstelle für die Ueber 
leitung der sudetendeutschen Gebiete bestimmt. 
Mit der Leitung dieser Zentralstelle im Reichsministerium 
des'Jnnern hat der Reichsminister des Innern Dr. Frick 
Staatssekretär Dr. Stuck art beaustragt. Die Zentral 
stelle tritt nach außen nur unter der Bezeichnung „Der 
Reichsminister des Innern" in Erscheinung. 
Ferner ist Staatssekretär Dr. Stuckart beauftragt, dem 
Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete, Henlein, 
in allen Fragen des Verwaltungsaufbaues unterstützend 
zur Seite zu stehen. 
„Die Zeit" erscheint wieder. 
Dresden, 4. Oktober. Das sudetendeutsche Tageblatt 
Die Zeit erscheint ab Dienstag wieder. Sofern es die Ver 
kehrsverhältnisse zulassen, wird „Die Zeit" ihren Beziehern 
regelmäßig zugestellt werden. Aus verkehrstechnischen 
Gründen ist als vorläufiger Erscheinungsort Dresden ge 
wählt worden. Die Rückverlegung ins sudetendeutfche Ge 
biet wird erfolgen, sobald die entsprechenden Versandbe-- 
dmgungen gegeben sein werden. 
Bilder aus dem befreiten Land. 
Grottau, 4. Oktober. Kann man sich wirklich daheim 
eine Vorstellung machen, wie unsere Soldaten im befreiten 
Land empfangen werden? Nicht nur Blumen regnet es in 
überreichem Maße, sondern auch Liebesgaben mancherlei 
Art. Freilich, Zigarren und Zigaretten sind kaum noch 
aufzutreiben; denn seit langer Zeit ist aus dem Innern der 
Tschechei nichts mehr geliefert worden. Aber die Einwohner 
von Grottau möchten trotz aller Not irgendwie ihre tiefe 
Dankbarkeit zum Ausdruck bringen. Und so laufen die 
Frauen und Mädchen mit vollen Obstkörben an den Fahr 
zeugen der.lnfanterie, Pioniere, Artillerie und der anderen 
Waffengattungen entlang. Zentner über Zentner werden 
so verteilt. 
Die Bevölkerung reißt sich um Einquartierung; jede 
Familie möchte „ihren" Soldaten haben. Als in Grottau, 
einem Städtchen von 4600 Einwohnern, durch Lautsprecher 
aufgefordert wurde, Freiquartiere anzumelden, da stürmte 
man förmlich das Rathaus. 
Nicht alle Tschechenfamilien sind „auf die Reise" ge 
gangen. Das fast rein deutsche Grottau beherbergt nur 
wenige tschechische Einwohner, die seit längerer Zeit dort 
ansässig sind. Die meisten von ihnen sind geblieben. „Wir 
haben nichts verbrochen", sagen sie. Sie wissen genau, d;ß 
die Deutschen viel zu anständig sind, um ihnen das zu ver 
gelten, was ihre geflüchteten Landsleute in ihrer Gemein 
heit angerichtet haben. ! 
Es ist auch gelungen, eine Reihe berüchtigter Kommu 
nisten hinter Schloß und Riegel zu bringen. Die Bevölke 
rung bewahrt vorbildliche Disziplin und will die unvergeß 
lichen Stunden nicht durch Akte einer an sich berechtigten 
Vergeltung auch nur um einen Deut trüben. 
Jetzt tritt erst so recht in Erscheinung, welcher Auf 
opferung viele Sudetendeutsche unter Mißachtung eigener 
Gefahr fähig waren. Hoch klingt hier das Lied vom Ge 
meindevorsteher von Habendorf. Länger als acht Tage 
hat er auf seinem Futterboden drei verfolgte und mit dem 
Tode bedrohte Sudetendeutsche versteckt gehalten. Heimlich 
brachte seine Frau ihnen das Essen. Der Gemeindevorsteher 
wäre erschossen worden, hätten ihn die Tschechen 
gefaßt. 
Ueber alles Lob erhaben war das Verhalten zahlreicher 
Frauen. Was sie leisteten in der Versorgung von Gehetzten, 
in ihrer Verschwiegenheit und in ihrer Treue, tritt den 
Opfern der deutschen Frauen während der Schuschnigg-Zeit 
in Oesterreich ebenbürtig an die Seite. Ein Aufatmen 
ohnegleichen geht nun durch die Bevölkerung. Und wir, die 
wir Zeugen dieser Jubeltage sein dürfen, sind gewiß, daß 
diese Männer und Frauen voll erfüllen, was eine große In 
schrift kündet: „Dem Führer unseren Dank und das Ge 
löbnis: Wir wollen zu seinen treuesten Söhnen gehören." 
Zum Schanzen gepreßt. 
Wallern, 4. Oktober. Die größte Schmach, die den zu 
rückgebliebenen sudetendeutschen Männern nach der tschechi 
schen Mobilisierung zustoßen konnte, bedeutete es, zum 
Schanzen an den Befestigungsanlagen der Moldaulinie ge 
preßt zu werden, die in fieberhafter Eile von den Tschechen 
vervollständigt wurden. Sie mußten u. a. Betonarbeiten 
für tschechische Maschinengewehrnester ausführen und ganze 
Waldstücke vor den ausgebauten Bunkern abholzen, um die 
Schußlinie freizulegen. 
An unserem Tische sitzt einer, dem die furchtbaren seeli 
schen Qualen dieser Tage im Gesicht geschrieben stehen. 
Einst Student mit voller Reife, hat er vergeblich versucht, 
im tschechischen Staat Arbeit und Brot zu finden. Er griff 
zur Handarbeit. Aber auch das ging nur kurze Zeit. Er 
wurde arbeitslos und mußte sich von den Eltern ernähren 
lassen. Dann wurde er zum tschechischen Militärdienst ein 
gezogen. Mit dem Wehrpaßvermerk entlassen, sollte er 
im Falle einer Mobilisierung in einer seinen Fähigkeiten 
entsprechenden Stellung verwendet werden. Als nun am 
24. September der Mobilmachungsbefehl kam, war sein 
erster Gedanke: ausreißen! Er flüchtete noch am 
selben Tage in die Wälder seiner Heimat und reihte sich 
ein in die „Grüne Armee",- wie sie von den Tschechen ge 
nannt wird. 
Von seinem Vater erhielt er in den nächsten Tagen 
Nachricht, daß Wohl infolge seiner Wehrpaßnotiz noch kein 
Stellungsbefehl eingetroffen sei, er könne also einstweilen 
wieder nach Hause kommen. Kaum war er wieder daheim, 
als die Staatspolizei ihn entdeckte, der seine Flucht in die 
Wälder nicht verborgen geblieben war. Er wurde zum 
Schanzen bestimmt; wahrscheinlich war das die „besondere 
Verwendung", die man ihm als Deutschen zum Lohn für 
seine militärische Befähigung ausersehen hatte. Unter 
schweren Gewaltdrohungen wurde er mit anderen Unglück 
seligen zur Arbeit angetrieben. 
Der Kommandeur dieses Abschnittes galt allgemein als 
ein wahrer Teufel in Menschengestalt. Er war ein 
Sowjetrusse mit tatarischem Gesichtsausdruck, der die 
tschechische Sprache nur mangelhaft beherrschte. Die Zeit 
verging qualvoll langsam unter Beschimpfungen und unter 
den antreibenden Kolbenstößen der tschechischen Aufseher. 
Gegen Abend dieses einen fürchterlichen Tages zwangs 
weiser Schanzarbeit gelang es dem Deutschen, zu flüchten. 
Er entkam in die Wälder und fand auch bald zu den Kame 
raden der „Grünen Armee", die ja gleich ihm lieber Tag 
und Nacht im Walde hausten, um sich nicht gegen ihr eigenes 
Volk mißbrauchen zu lassen. 
Es sitzen noch einige am Tisch, denen es ähnlich erging, 
sie finden vor Ingrimm und Entrüstung kaum noch Worte 
der Bestätigung. „Wir haben geweint, als man uns mit 
brutalster Gewalt zwang, die Betonklötze aufzumauern mit 
den Schußöffnungen gegen Deutschland", sagt einer. Viele 
haben noch am Samstag, also am Tage des Einrückens der 
deutschen Truppen, an den Berghängen rechts der Moldau 
schanzen müssen. Erst der Abzug der Tschechen machte sie 
frei. 
München bedeutet Frieden! 
Paris, 4. Oktober. Der römische Vertreter des Journal 
befaßt sich eingehend mit einer fühlbaren Versteifung 
der französisch-italienischen Beziehungen. Er erklärt, 
daß die faschistischen Blätter eine gerechte Verbitterung 
darüber zeigten, daß bestimmte französische Kreise und 
Zeitungen sich bemühten, die Rolle Mussolinis bei dem ent 
scheidenden Friedenswerk von München entweder ganz mit 
Stillschweigen zu übergehen oder zu bagatellisieren. Be 
sonders scharfe Vorwürfe erhebe die faschistische Presse ge 
gen jene französischen 'Klreise, die behaupteten, daß Musso 
lini vor der Opposition der öffentlichen Meinung, vor der 
Opposition der Armee, der Monarchisten und der italieni 
schen Diplomaten zurückgewichen sei, und daß die Geste 
des Duce von der Angst oder einem Gefühl der Isolierung 
bestimmt worden wäre. 
Der Berichterstatter umreißt nochmals in einer zeitlichen 
Uebersicht die ausschlaggeoende Rolle Mussolinis beim Zu 
standekommen der Münchener Beschlüsse und unterstreicht, 
daß auch der englische Ministerpräsident am Montag im 
Unterhaus die Vermittlerrolle Mussolinis in herzlichen 
Worten gewürdigt habe. Außerdem verlaute, daß der 
britische Botschafter in Rom am Montagabend dem italieni 
schen Außenminister einen Besuch abgestattet und dem 
italienischen Regierungschef offiziell den Dank der britischen 
Regierung übermittelt habe. 
Der Sonderberichterstatter des Paris Midi in Rom stellt 
gleichfalls die Verärgerung in der faschistischen 
Presse fest und fragt, warum sich eigentlich Frankreich 
weigere, dem Duee seinen Anteil an dem Friedenswerk zu 
zugestehen. Der Berichterstatter zitiert dann die gestrigen 
Ausführungen Virginia Gaydas in „Giornale d'Jtalia", die 
darin gipfelten, daß Italien, wenn es notwendig sei, sich 
auch mit Frankreich, schlagen werde. 
Die Stimmung der faschistischen Presse will der Bericht 
erstatter dahin zusammenfassen können: Es würde nicht ge 
nügen, einen neuen französischen Botschafter nach Rom Zu 
entsenden, wenn die Atmosphäre fehle, d. h., wenn Frank 
reich nicht mit dem Herzen einen neuen Weg suche. Die 
italienischen Zeitungen, die vor drei Tagen noch die Rege 
lung aller europäischen Angelegenheiten forderten, ließen, 
so heißt es, jetzt wieder eine Reihe von Voraussetzun 
gen und Bedingungen anklingen. Die faschistischen Zeitun 
gen schrieben weiter, daß man fortan zwischen Ver 
sailles und München wählen müsse. Jede Rückkehr 
zu Versailles sei eine Kriegsdrohung, jede Berufung auf 
München sei ein Friedensversprechen. 
Regierung fordert außerordentliche Vollmachten. 
Paris, 4. Oktober. In zuständigen Kreisen versichert 
man, so berichtet Havas, die Regierung werde die sofortige 
Aussprache und noch heute die Abstimmung durch beide 
Kammern über die Frage der außerordentlichen Vollmach 
ten verlangen. Dieser Plan werde dem Finanzminister so 
fortige Maßnahmen erlauben, die der wirtschaftlichen und 
finanziellen Wiederaufrichtung des Landes dienen. 
Die Regierung beabsichtige im übrigen nicht, sich dieser 
Ausnahmevollmachten zu bedienen, um damit Veränderun 
gen der ständigen Grundsätze der Finanz- und Währungs 
politik durchzuführen. Sie wolle aber, um die Freiheit auf 
diesem Gebiet wie auf den anderen zu garantieren, in der 
Lage sein, allen Notwendigkeiten der stärke und des 
guten Gleichgewichtes des Landes gerecht werden zu können. 
Man könne also versichern, daß die Regierung keineswegs 
auf die Währungskontrolle zurückgreifen und noch weniger 
neue Währungsmanipulationen vornehmen werde. 
Alle Freiheiten für Leon Blum. 
Paris, 4» Oktober. Die sozialdemokratische Kammer 
gruppe, die unter Vorsitz Leon Blums tagte, beschloß, der 
Verschiebung der Kammeraussprache über die Interpella 
tion, falls die Regierung dies beantrage, Zuzustimmen» 
Im übrigen sind Leon Blupr alle Freiheiten belassen 
worden, in der Aussprache, falls es zu einer solchen kom 
men sollte, Zu intervenieren. 
Bezüglich der Finanzfrage hat die sozialdemokratische 
Kammergruppe noch keinen Beschluß gefaßt. 
Daladier an Chamberlaiu. 
Paris, 4. Oktober. Ministerpräsident Daladier rich 
tete ein Schreiben an den englischen Premierminister 
Chamberlaiu, in dem er ihm für seine kürzliche Bot 
schaft an das französische Volk herzlich dankte. 
Frankreich habe, so heißt es in dem Schreiben weiter, 
in der letzten Krise empfunden, wie sich die Freundschafts 
bande mit dem britischen Volk noch enger geknüpft hätten. 
Daladier bewundere wie alle Franzosen den Friedenswillen 
Chamberlains und dessen Verständnis für die Verpflich 
tungen Frankreichs. 
Die englisch-französische Zusammenarbeit schließe jedoch 
keine Zusammenarbeit und Freundschaft mit dritten Staa 
ten aus. 
Tschechisches Militär verläßt das ungarische Gebiet. 
Budapest, 4. Oktober. Meldungen von der tschecho-sio 
wakisch-ungarischen Grenze zufolge hat das tschechische Mili 
tär ganz offenkundig damit begonnen, den Grenzstrei 
fen auf der ganzen Linie zu räumen. 
Aus dem Gebiet der Insel Schritt ist das tschechische Mili 
tär und die tschechische Grenzzollwache bereits abmar 
schiert. In dem Gebiet gegenüber von Balassagyarmat 
wurden die vor wenigen Tagen erst errichteten Stacheldraht 
verhaue entfernt und die befestigten Stellungen geräumt. 
In der Gegend von Balassagyarmat sowie an der ganzen 
Jpoly-Grenze sieht man kein tschechisches Militär mehr. 
Aebnliche Meldungen kommen auch aus Banreve, wo 
gleichfalls die Drahtverhaue entfernt und die befestigten 
Grenzstellungen von den Tschechen geräumt worden sind. 
De Valera bei Chamberlain. 
London, 4. Oktober. Der irische Ministerpräsident d e 
Valera traf am Dienstag aus Genf zurückkommend in 
London ein. Er hatte mittags eine längere Unterredung 
nnt dem Ministerpräsidenten Chamberlain, mit dem 
er sich, wie verlautet, zunächst über die internationale Lage 
unterhielt und anschließend mit ihm die englisch-irischen Be 
ziehungen überprüfte. De Valera hatte außerdem eine Be 
sprechung mit dem englischen hohen Kommissar für Irl/and, 
und wird, bevor er nach Dublin weiterfährt, auchmnit 
dem Kolonialminister MaeDonald eine Aussprache 
haben. 
„Teuere" fordert endgültige Entspannung. 
Rom, 4. Oktober. Zum ersten Male zählt Tevere die 
einzelnen Fragen auf, die nach italienischer Ansicht in der 
nächsten Zeit zu regeln sind, damit der in München einge 
schlagene Weg auch tatsächlich zu einer endgültigen Entspan 
nung in Europa führen solle: Ueberprüfung der Beziehun 
gen zu Sowjetrußland, Regelung der spanischen Frage, 
Völkerbundsproblem, Kolonialfrage und die Rohstoff 
frage. 
Das Blatt läßt keinen Zweifel darüber, daß sich die 
westlichen Demokratien mit dem Gedanken, Opfer zu brin 
gen, vertraut machen müßten. Die Aussprache im franzö 
sischen Parlament werde zeigen, ob auch Frankreich die 
nötige Einsicht aufbringen werde. 
Friede und Gerechtigkeit bedeuten nicht Abdankung. 
Brüssel, 4. Oktober. Die Jndependance Beige wendet 
sich gegen die Behauptungen, daß der Münchener Friede 
eine „Abdankung" sei, die Deutschland den Weg zur Vor 
herrschaft in Europa öffne. In Wirklichkeit, so erklärt die 
Zeitung, handele es sich um die Liquidierung des in Ver 
sailles geschaffenen Europas und der damaligen Ideologien. 
Das wichtigste Problem bestehe darin, eine Haltung ein 
zunehmen, die loyal die Irrtümer der Vergangenheit zu 
gebe. Es habe keinen Wert, über die „ewige Unzufrieden 
heit" oder die „kriegerischen Absichten" Deutschlands zu 
jammern. Es wäre im Gegenteil viel nützlicher zu fragen, 
warum das deutsche Volk immer noch unzu 
frieden sei, und warum Nationen wie England und 
Frankreich, die ihrerseits einmal Europa und die Welt durch 
ihren Machthunger beunruhigt hätten, friedliche und be 
friedigte Nationen geworden seien. 
Man müsse einsehen, daß die sogenannten Friedens 
verträge schlechte Verträge seien, deren traurige und bittere 
Folgen heute bezahlt werden müßten. In diesen Verträgen 
sei den Besiegten das Selbstbestimmungsrecht nicht zu 
erkannt worden und die neuen Grenzen Europas seien Zu 
ihrem Nachteil gezogen worden. Die gegenwärtigen Ereig 
nisse seien nichts anderes als die Rache der Natur. Ein 
großes Volk sei sich wieder seiner Kraft und seiner Größe 
bewußt geworden und führe jetzt die vom Mutterlande 
durch künstliche Grenzen getrennten Volksangehörigen wie 
der in die Heimat Zurück. Die Rückkehr der Sudetendeut 
schen in das Reich, sei eine gerechte und billige Lösung. 
Das Blatt schreibt dann, die Regelung der sudetendeut 
schen Frage könne von großem Nutzen für die Welt sein, 
wenn sie als Teilstück einer allgemeinen 
Regelung und eines neuen Status in Europa betrachtet 
werde, und wenn man den „kleinen Frieden" derjenigen, die 
weder voraussehen noch aufbauen könnten, durch den 
„großen Frieden" ersetze. Der große Friede müsse 
von allen erreicht werden, die dazu fähig seien, die europäi 
schen Probleme in ihrer Gesamtheit zu sehen. 
von 1919 seien schlechte Verträge gewesen; statt ihre Klauseln 
Stück für Stück zu zerreißen, solle man lieber den Ereig 
nissen vorauseilen und die Karte Europas neu g e - 
st a I t e n. 
701 Millionen Dollar Defizit in einem Bierteljahr. 
Washington, 4. Oktober. Das Schatzamt gab die Zah 
len des Staatshaushalts für das erste Vierteljahr des am 
1. Juli begonnenen Rechnungsjahres bekannt. Das De 
fizit beträgt danach 7 0 .1 Msi Ilionen Dollar gegen 
über 287 im gleichen Vierteljahr des Vorjahres. 
Die Gesamtausgaben belaufen sich auf 2210 Millionen 
Dollar gegenüber 1938 im ersten Vierteljahr des Vorjahres, 
die Gesamteinnahmen auf 1509 gegenüber 1659. 
Die Bundesarbeitsbeschaffungsbehörde hat in dem einen 
Vierteljahr 559 Millionen Dollar ausgegeben gegenüber 
334 im Vorjahre. 
Die amerikanische Staatsschuld beläuft sich Ende 
September auf 38 393 000 000 Dollar. 
Immer wieder jüdische Iteberfälle auf Araber. 
Jerusalem, 4. Oktober. Auch am Dienstag kam es in 
einzelnen Teilen des Landes zu Feuergefechten Zwischen 
Militär, Polizei und kleineren Gruppen von Freischärlern. 
Nach dem offiziellen Bericht wurden dabei 8 Araber getötet 
bzw. verwundet. 
In Akko wurde ein arabischer Polizist von Juden aus 
dem Hinterhalt ermordet. In Haifa wurden auf einen 
Lokomotivführer während der Fahrt Schüsse abgegeben, 
durch die er getötet wurde. 
In Jaffa fand man die Leichen einer ermordeten ara 
bischen Frau sowie eines Araber. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 