
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 28. Januar 
Nr. 
128 
Gastspiel des Polnischen Balletts in Berlin. 
Berlin, 28. Januar. Die Gastspielreise des Polnischen 
Balletts durch eine Reihe deutscher Städte begann am Don 
nerstag mit einer Festvorstellung im Deutschen Opernhaus 
in Berlin, deren Ertag von 10000 RM das unter der Ge 
' neraldirektion von Dr. Arnold Szyfman stehende Pol 
nische Ballett in großzügiger Weise dem Winterhilfswerk 
des Deutschen Volkes zur Verfügung stellte. 
Reichsminister Dr. Goebbels hat von diesen 10 000 RM 
dem polnischen Botschafter, Exzellenz Lipski, 5000 RM für 
die polnische Kolonie in Berlin überreicht. 
Die kulturpolitische Bedeutung dieses Besuches polnischer 
Künstler, die im Rahmen des kulturellen Austausches zwi 
schen Deutschland und Polen ihrem Nachbarvolk durch den 
nationalpolnischen Bühnentanz eine Selbstdarstellung pol 
nischen Volkstums vermitteln wollen, spiegelte sich wieder 
in dem festlichen Bild, das das Deutsche Opernhaus am 
ersten Abend der dreitägigen Gastspiels bot. 
In der Mittelloge hatte mit den beiden Schirmherren 
der Veranstaltung, dem Polnischen Botschafter Lipski und 
Reichsminister Dr. Goebbels, Platz genommen Reichs 
außenminister Freiherr von Neurath, Reichswirt 
schaftsminister Funr und Staatssekretär Hanke. 
Weiter sah man im ersten Rang Reichspressechef Dr. 
Dietrich, die Reichsminister Dr. Dorp müller und 
Dr. Lammers sowie Reichsarbeitsführer Staatssekretär 
Hier! und viele hohe Vertreter der Partei, der Wehr 
macht und der Staatsbehörden. 
Das Diplomatische Korps war mit zahlreichen Missions 
chefs oder ihren Vertretern fast vollzählig erschienen. Ein 
glanzvolles gesellschaftliches Bild bot auch das Parkett, in 
dem man neben vielen namhaften Persönlichkeiten des 
öffentlichen Lebens auch solche der künstlerischen Kreise der 
Reichshauptstadt bemerkte. 
Das Polnische Ballett bot in seinem, fünf Tanzschöpfun 
gen umfassenden Programm am ersten Abend als Beispiele 
tänzerischer Verwertung volkskundlicher und sagenhafter 
Motive aus dem Bereich polnischen Volks- und Brauchtums 
die Ballette „Krakauer Legende" und „Die Erde ruft". Da 
zwischen zeigte das Ballett „Apollo und das Mädchen", ein 
antikes Motiv in vielfacher Abwandlung durch die Jahr 
hunderte bis zur Gegenwart. 
Sämtliche Tanzwerke sind choreographisch entworfen und 
inszeniert worden von Bronislawa N i ji nsk a, deren tänze 
rische Absichten durch die eigens für das Polnische Ballett 
geschriebene Musik von Micha! Kondracki, Ludomir 
Roz ycki und Roman Palester sowie durch die Aus 
stattung von Teresa Roszkowska, Wladislaw Das 
zewski und Waelaw Borowskiauf das wirkungsvollste 
unterstützt wurden. . 
Herzlicher Beifall dankte den polnischen Kunst 
lern. Zum Schluß wurden mit der aus 40 Damen und 
Herren bestehenden Tanzgruppe die Solisten, die künstleri 
sche Leiterin und der das Deutsche Opernhaus-Orchester 
dirigierende Kapellmeister Mierzejewski lange gefeiert. 
Reichsminister Dr. Goebbels, Exzellenz Lipski und die Gene 
ralintendanz des Deutschen Opernhauses ließen den Künst 
lern Blumenangebinde überreichen. 
Nach der Festvorstellung fand in der Polnischen Bot 
schaft ein Empfang statt. Botschafter Lipski begrüßte m 
seinem Hause die Reichsminister Dr. Goebbels, Frer- 
Herrn von Neurath, Funk und Dr. Lamm ers, 
Reichspressechef Dr. Dietrich, Staatssekretär Hanke 
und den Chef des Protokolls im Auswärtigen Amt, Gesand 
ten von Bülow - Schwante. 
Gäste des Botschafters waren auch viele bekannte Persön 
lichkeiten aus Politik, Kunst und Gesellschaft. Von polni 
scher Seite waren mit den Damen und Herren des Polni 
schen Balletts auch Vertreter der polnischen Kolonie in Ber 
lin und der am deutsch-polnischen Kulturaustausch beteilig 
ten Kreise aus Warschau erschienen. 
Das eigens zu diesem Empfang aus Polen gekommene 
Damen-Vokal-Quartett T 4 erfreute die Gesellschaft durch 
den Vortrag einiger polnischer Lieder und des Ständchens 
von Schubert. 
Alfred Rosenberg vor 10 000 Führern der SA. 
Berlin, 28. Januar. Am Donnerstag abend fand rm 
Sportpalast im Rahmen einer eindrucksvollen Weihestunde 
ein Führerappell der SA.-Gruppe 
statt, der seine besondere Bedeutung durch eine Rede des 
Reichsleiters R o s e n b e r g erhielt. 
Obergruppenführer von Jagow gab seiner Freude dar 
über Ausdruck, daß Reichsleiter Rosenberg zu den Männern, 
die in schweren Zeiten einen harten Kamps um Deutschland 
durchgefochten hätten und die nun als ein Teil der großen 
Bewegung des Führes und weiterhin als politische Soldaten 
sich in unveränderter Einsatzbereitschaft schützend und wer 
bend für die Idee Adolf Hitlers zur Verfügung stellten, 
Darauf nahm der Beauftragte des Führers für die ge 
samte weltanschauliche und geistige Schulung und Erziehung 
der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, das Wort zu semer 
Ausgehend von der Wiederkehr des 5. Jahrestages der 
Machtübernahme durch den Führer erinnerte Reichslerter 
Rosenberg an die entscheidenden Kämpfe, an die Saalschlach 
ten, an'die rücksichtslosen Gefängnisurteile, die Parter 
genossen über sich ergehen lassen mußten, und an dre Opfer 
an Blut und Leben, in denen immer die SA. vorknldkch ge 
wesen sei. Die SA. habe stets in vorderster Linre des 
15-jährigen Kampfes gestanden, auf den Schultern semer 
SA. sei' Adolf Hitler als Sieger durch das Brandenbur 
ger Tor eingezogen. 
Nach der Machtübernahme mußte den Umständen ent 
sprechend eine Umstellung der Menschen eintreten, um neuen 
Aufgaben gerecht zu werden. 
Reichsleiter Rosenberg umschrieb darauf im einzelnen 
die Aufgaben, die heute der Partei und ihren Gliederungen 
gestellt sind. Er unterschied dabei 3 Epochen derdeut 
fchen Politik seit 1933. Erstens die Erringung der 
nationalen Freiheit, die man im wesentlichen als 
beendet bezeichnen könne, zweitens das Streben nach so 
zialer Gerechtigkeit und drittens eine Epoche, die 
noch vor uns liegt und eine große Zeitspanne einnehmen 
wird, die Durchse tz u n g der Nationalsoziali 
st i s ch e n W e I t a n s ch a u u n g. 
Bei der Erfüllung dieser Forderungen feien der SA. 
ganz besondere Aufgaben gestellt. Sie müsse vorbildlich 
im täglichen Berufsleben sein, sie müsse jederzeit national 
sozialistische Haltung in Wort und Tat beweisen. 
Hier sei eine Aufgabe der SA., die aus dem inneren Charak 
ter der kämpferprobten Männer erwachse. Hart und rück 
sichtslos in grundsätzlichen Fragen, liebevoll und hilfsbereit 
aber jedem Einzelnen ins Unglück geratenen Volksgenossen 
gegenüber dann werde sich die SA. immer mehr im 
Volke verkörpern und das Rückgrat der Bewegung bleiben. 
Rosenberg schilderte ferner die Anfeindungen, denen der 
Nationalsozialismus von den christlichen Kreisen ausgesetzt 
sei, und rechnete in scharfen, oft von Beifall unterbrochenen 
Worten mit den Gegnern ab. 
Mit einem Wort von Moltke, das dieser seinem 
König, Wilhelm 1., als dieser Bedenken über den Ausgang 
der Schlacht bei Königgrätz äußerte, in fester Zuversicht zu 
rief: „Deutsches Volk, hier wird nicht zurückgegangen, hier 
geht es um Deutschland!", schloß Reichsleiter Rosenberg 
seine Rede an die Berliner SA. 
Der Entwurf einer neuen litauischen Verfassung. 
Kottino, 27. Januar. Dem litauischen Sejm wurde an: 
Donnerstag der neue Verfassungsentwurf vorgelegt, der 
wahrscheinlich ohne Abänderung am kommenden Montag 
angenommen wird. 
Der Entwurf umfaßt 151 Paragraphen und unterstreicht 
allgemein die Führerstellung des Staatspräsidenten. In 
einem Vorspruch wird das litauische Volk allein als Träger 
des Staates und seiner Verfassung genannt. 
Von den nationalen Minderheiten ist in dem 
Verfassungsentwurf kein Wort enthalten. Die betreffen 
den Paragraphen 74 und 75 der bisherigen Verfassung, die 
den nationalen Volksgruppen gewisse Rechte gewährleisteten, 
sind fortgelassen. 
Als Hauptstadt Litauens wird Wilna genannt. Ueber 
die Autonomie-Frage heißt es in der neuen Ver 
fassung, daß einzelnen litauischen Gebieten das Recht zur 
autonomen Regelung gewisser örtlicher Angelegenheiten 
verliehen werden könne. 
Steigerung der polnischen Rohstoff-Erzeugung. 
Warschau, 27. Januar. Industrie- und Handelsminister 
Roman behandelte im Haushaltsausschuß des Sejm aus 
führlich die Hauptfragen der polnischen Wirtschaft. Er ging 
dabei besonders auf die Frage der Industrialisierung des 
Landes ein, auf welchem Gebiet im letzten Jahre erhebliche 
Fortschritte gemacht worden seien. Die Jndustrieproduk 
tionsziffer sei im letzten Fahr um 18,5 v. H. gestiegn. Auch 
der Ausbau des „zentralen Jndustriebezirks" habe sich vor 
teilhaft auf die Privatinitiative ausgewirkt. 
Besondere Aufmerksamkeit wende man den Bestrebungen 
zur Befreiung von der Rohstoffeinfuhr aus dem Ausland 
zu. Dank der Tätigkeit des staatlichen geologischen Insti 
tuts sei eine ganze Reihe von neuen R o h st o ff I a g e r n 
gefunden worden. 
Weiter solle die Produktion von Kunstseide und von an 
deren künstlichen Textilerzeugnissen vergrößert werden. 
Auch auf dem Gebiet der Fettversorgung habe man durch 
die Verstärkung der Erzeugung inländischer Oelsamen Ab 
hilfe geschaffen. Die Stahlerzeugung sei um 27 v. H. und 
die des Roheisens um 26 v. H. gestiegen. Aehnlich günstig 
habe sich die Kohlen- und Kokserzeugung entwickelt. 
Schließlich wies der Minister darauf hin, daß auch die 
polnische Schiffahrt sich weiter günstig entwickelt habe, und 
daß die polnische Handelsflotte durch die Indienststellung 
von neuen Schiffen mit einem Brutto-Tonengehalt von 
36 000 Tonnen vergrößert worden sei. 
„Die jüdische Auswanderung eine Lebensfrage für Polen". 
Warschau, 27. Januar. In der Haushaltskommission des 
Senats sprach Vizeaußenminister, Graf Szembek, über Fra 
gen des polnischen Autzenministeriums. 
Er wies hierbei auf die Notwendigkeit hin, neue Ge 
biete zu suchen, die die jüdische Bevölkerung aus 
Polen aufnehmen könnten, wobei die Möglichkeiten nicht 
außer Acht gelassen werden dürften, die sich auch inAfrika 
andeuteten. Die vorbereitenden Arbeiten und Verhand 
lungen, die in dieser Hinsicht im letzten Jahr geführt' wor 
den seien/berechtigten, mit einigem Optimismus der Eni- 
Wicklung der Frage der Auswanderung aus Polen für die 
nächste Zukunft entgegenzusehen. 
Die Notwendigkeit der Lösung der jüdischen- Frage be 
tonte auch der Berichterstatter, Senator Goluchowski. Das 
Programm der jüdischen Auswanderung stehe an 
einer der ersten Stellen und beginne den Charakter einer 
Lebensfrage anzunehmen. 
Bei der großen Fruchtbarkeit der jüdischen Bevölkerung 
müßten die Juden selbst früher oder später zu der Ueber 
zeuguug ksmmen, daß die Auswanderung aus Polen für sie 
eine Notwendigkeit darstelle. Gebiete zur Aufnahme der 
jüdischen Bevölkerung aus Polen zu suchen, sei darum eine 
Forderung des gesunden Menschenver 
st a a b c s. * 
Im weiteren Verlauf seiner Rede ging der Referent auf 
die Lage der Polen im Ausland ein, die in Deutschland durch 
die Erklärung vom 5. Dezember vorigen Jahres geregelt 
sei, während sie sich in der Tschechoslowakei in kemer Weiss 
gebessert habe. 
Gleiche Feststellungen traf er bezüglich der Lage der m 
Litauen und in der Sowjetunion lebenden Polen, die schon 
dann Verfolgungen, ja der Gefahr der Verschickung ausge 
setzt seien, wenn sie einen Brief aus Polen erhielten. 
Senator Zarzycki führte eine Reihe von charakteristischen 
Beispielen für die Schikanen der tschechischen Behörden 
gegenüber der polnischen Minderheit an. 
39 999 Juden mit doppelter Staatsbürgerschaft. - 
Warschau, 27. Januar. Nach einem Bericht der Nowa 
Prawda finden zurzeit zwischen der rumänischen und der 
polnischen Regierung Verhandlungen statt wegen 39 990 
Juden, die aus Polen stammen, seit einiger Zeit aber in 
Rumänien ihren Wohnsitz haben und dort auch die rumä 
nische Staatsangehörigkeit erwarben, ohne jedoch die Pol 
nische aufzugeben. 
Die rumänische Regierung stellt sich nach der Meldung 
des Warschauer Blattes auf den Standpunkt, daß es sich 
hier um polnische Staatsangehörige handele, während 
die polnische Regierung auf ihre gesetzlichen Bestimmungen 
hinweist, wonach der Erwerb einer anderen Staatsange 
hörigkeit automatisch zum Verlust der polnischen führe. 
Zurechtweisung der jüdisch-liberalen Budapester Presse. 
Budapest, 27. Januar. Im Nachklang zu dem soeben ab 
geschlossenen Budapester Besuch des Staatssekretärs Gau 
leiters Bohle und seinem von der Oeffentlichkeit mit 
größtem Interesse und Befriedigung aufgenommenen Vor 
trag über „Die Auslands-Organisation der NSDAP." er 
teilt das Abendblatt der Regierung, Esti Ujsag, der jüdisch 
liberalen Presse erneut eine scharfe Rüge. 
Das Blatt stellt fest, daß dieser Teil der Presse, der seit 
Jahren die Sturmglocke wegen der sogenannten „panger 
manistischen Gefahr" geläutet habe, nach den das Ungarn 
tum vollauf befriedigenden Erklärungen des Staatssekretärs 
versuche, das Odium der deutschfeindlichen Agitation auf 
andere abzuwälzen. 
Mit der gleichen lügenhaften, verdrehten und falschen 
Darstellung behandele diese Presse auch die rumänische 
Frage. Hinter dieser Taktik steckten aber nur die rein 
jüdischen Interessen. 
Für Ungarn sei es jedoch eine Lebensfrage, die Groß 
macht Deutschland an seiner Seite zu wissen. Ebenso müsse 
die rumänische Frage mit größter Sachlichkeit behandelt 
werden. 
Die ständige und zielbewußte Verleumdung des erprob 
ten deutschen Freundes sei eine ebenso vergebliche als schäd 
liche Art der politischen Spekulation im Interesse des 
Judentums. Keinesfalls dürfe die deutsch-ungarische 
Freundschaft wegen der Juden aufs Spiel gesetzt werden. 
Die Razzia gegen die bolschewistischen Spanienwerber. 
Stockholm, 27. Januar. Unter der Ueberschrift „Razzia 
unter den Spanienwerbern" meldete am Donnerstag Afton 
bladet auf Grund von Erkundigungen bei Sicherheitsbehör 
den, daß die Stockholmer Kriminalpolizei sowohl Werber als 
auch Geworbene verhört habe und daß einige mit Sicherheit 
wegen Verstoßes gegen das Verbot der ungesetzlichen Wer 
bung belangt werden sollen. Die meisten der unter Verdacht 
Stehenden gehörten der Kommunistischen Partei an. 
In einigen Fällen hat die Polizei die Ausreise von an 
geworbenen „Freiwilligen" nach dem bolschewistischen Spa 
nien noch rechtzeitig verhindern können. Aehnliche Schritte 
hat die Polizei auch in Gotenburg unternommen. 
Das Blatt betont zum Schluß, daß hinter diesen Frei 
willigenwerbungen Moskau stehe, das ein sehr starkes 
Interesse daran habe, den Spanienkrieg zu einer „großen 
Angelegenheit des weltumspannenden Kommunismus zu er 
weitern". 
Schließlich weiß das Blatt aus Norwegen zu be 
richten, daß auch dort die Polizei in ähnlicher Weise gegen 
die kommunistischen Werber vorgehe, wobei es sich heraus 
gestellt haben soll, daß besonders zwei Brüder namens 
Sunde die Freiwilligenwerbung zu einem großen „Ge 
schäft" ausgebaut hätten. An jedem „Freiwilligen" hätten 
sie bis zu 1000 Kronen verdient. 
Ter nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 28. Januar. Wie der Heeresbericht vom 
Donnerstag meldet, griffen die Bolschewisten an der Te 
ruel-Front zwei Mal die nationalen Stellungen südöstlich 
von Celades an, wobei sie von 20 Tanks.unterstübt wurden. 
Die Angriffe wurden blutig abgeschlagen. Der Kampfplatz 
ist übersät mit gefallenen Feinden. Der Gegner wurde auf 
seiner Flucht vom nationalen Geschlltzfeuer verfolgt. Zwei 
sowjetrusfifche Tanks wurden außer Kampf gesetzt. 
Auch im Abschnitt von Singra wurde ein bolschewistischer 
Angriff, der auch hier mit Tankunterstützung erfolgte, ab 
gewiesen, wobei die nationale Artillerie dem Feind ebenfalls 
sehr starke Verluste beibrachte. Zwei Tanks der Bolsche 
wisten wurden kampfunfähig geschossen. 
Am Mittwoch wurde in diesem Abschnitt ein 'bolsche 
wistisches Flugzeug abgeschossen. 
General Franco half der Landwirtschaft. 
Bilbao, 27. Januar. In Santander fand eine Tagung 
von 68 landwirtschaftlichen Syndikaten statt. In den Reden 
wurden einmütig die wirksamen Maßnahmen des Staats 
chefs Franco zugunsten der Getreide- und Viehwirtschaft 
gewürdigt. Besondere Anerkennung fanden die Maßnahmen 
zur Verhütung des Wuchers und zur Preisregulierung für 
Milchprodukte. 
An Wiederaufbaukrediten wurden, wie weiter mitgeteilt 
wurde, bisher 4 Millionen Peseten ausgegeben. Die Ver 
sammlung sandte an General Franco ein Danktelegramm. 
Der Bericht van Seelands auch in Washington veröffentlicht. 
Washington, 27. Januar. Die amerikanische Regierung 
gab am Donnerstag den vollen Wortlaut des van Zee 
land-Berichts bekannt. Dke Regierung betont jedoch am 
Kopf der Veröffentlichung, daß der Bericht kein amerika 
nisches Regierungsdokument sei und sie daher die Verant 
wortung für die Genauigkeit nicht übernehmen könne. 
Staatssekretär Hu II erklärte, eine flüchtige Prüfung 
des Berichts scheine ihm den Eindruck zu geben, daß 
van Zeeland einen wertvollen Beitrag zu dem Problem ge 
liefert habe, mit dessen Lösung oder Studium er beauftragt 
war. Er, Hull, müsse sich jedoch seine Stellungnahme Vor 
behalten, bis er den Bericht sorgfältig studiert habe. 
Andere Regierungsstellen waren in ihrer Beurteilung 
noch kühler und bezeichneten die Vorschläge als kaum 
dur ch führ b a r. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 