
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 2. April 
Nr. 
538 
Stuttgarts großer Tag. 
(Schluß von Nr. 537) 
Dann sind wir am Bahnhof. Dicht gedrängt stehen die 
Massen auch im Bahnhof und auf den Bahnsteigen, haben 
das Gebälk der Bahnhofshalle erklettert und grüßen ihren 
Führer. Als dieser die Stufen der Vorhalle erreicht hat. 
wendet er sich seinen Stuttgartern noch einmal zu. Ein 
BDM.-Mädchen überreicht ihm einen Blumenstrauß. Dann 
begibt sich der Führer auf den Bahnsteig, wo der Zugführer 
ihm Meldung erstattet. Der Führer begrüßt ihn mit Hand 
schlag und dankt ihm. 
Er verabschiedet sich vom Gauleiter Reichsstatthalter 
Murr, Ministerpräsident Mergenthaler und dem 
Oberbürgermeister der Stadt der. Auslandsdeutschen, 
Dr. Strölin. Dann besteigt der Führer mit seiner Be 
gleitung den Zugs Aber in den wenigen/Minutew bis zur Ab 
fahrt des Zuges muß er sich immer wieder den Stutt 
gartern am Fenster zeigen. 
Als um 22.02 Uhr der Zug die Halle verläßt, bringen die 
Massen dem Führer den letzten jubelnden Abschiedsgrutz ent 
gegen. 
Die Hauptstadt der Bewegung erwartet den Führer. 
München, 2. April. Die Hauptstadt der Bewegung, die 
als geschichtlicher Ausgangspunkt des Kampfes und Sieges 
Adolf Hitlers so eng mit seinem großen Werk verbunden 
ist, wird am Sonnabend das Glück haben, den Schöpfer des 
neuen großen Reiches in ihren Mauern begrüßen zu können. 
Auf der fast im Herzen der Stadt gelegenen There - 
srenwiese, auf der die größte jemals in München ver 
anstaltete Kundgebung erfolgen wird, wird die letzte Hand 
an die prachtvolle Ausschmückung gelegt. Durch den von 
nicht weniger als 350 Pylonen eingesäumten Platz wird sich 
eine breite mit einer Triumphpforte geschmückte fahnenbe 
setzte „Straße des Führers" ziehen, die am anderen Ende 
der Theresienwiese über eine mächtige Freitreppe Zum städ 
tischen Ausstellungspark hinausführt. 
In der prächtig geschmückten größten Halle dieses Ge 
ländes werden 9000 Volksgenossen das große Erlebnis einer 
Rede des Führers haben. Weitere 11 000 finden in den bei 
den Nachbarhallen Platz. Hinunter aber auf die Theresien 
wiese wird die größte Lautsprecheranlage, die in der Haupt 
stadt der Bewegung je gebaut wurde, die Worte des Füh 
rers zu Hunderttausenden tragen. 
Wichtige Ernennungen im Auswärtigen Amt. 
Berlin, 1. April. Der Führer und Reichskanz - 
I e r hat folgende Ernennungen ausgesprochen: 
Der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes von Macken 
sen wird zum Botschafter in Rom ernannt. Zum 
Staatssekretär des Auswärtigen Amtes wird der 
Ministerialdirektor und bisherige Leiter der Politischen Ab 
teilung im Auswärtigen Amt. Freiherr von Weizsäcker, be 
rufen. 
Zum Bot schaff er in London wird der bisherige 
Botschafter in Tokyo von Dirksen und zum Botschafter 
inTokyo der bisherige Militärattache in Tokyo, General 
major Ott, ernannt. 
Zum Ministerialdirektor und Leiter der Politischen Ab 
teilung des Auswärtigen Amtes mit der Amtsbezeichnung 
Unter st aatssekretär wird der bisherige Botschafts 
rat an der Botschaft in London, Gesandter Woermann, er 
nannt. Zu seinem Nachfolger als Botschaftsrat in 
Londonist Gesandtschaftsrat Theo Kordt ernannt worden. 
Ferner hat der Führer und Reichskanzler den Abtei 
lungsleiter in der Dienststelle des Beauftragten für außen 
politische Fragen der NSDAP, im Stabe des Stellvertreters 
des Führers, Dr. von Raumer, den Charakter als G e 
sandten verliehen. 
Der Verband ausländischer Pressevertreter e. V. zu Berlin. 
Berlin, 1. April. Der Verband ausländischer Pressever 
treter e. V. Berlin hat in seiner Hauptversammlung vom 
31. März d. I. seinen Vorstand in folgender Besetzung ge 
wählt: 
Vorsitzender: Dr. Fritz Theil (Rumänien, Ungarn, 
Tschechoslowakei). 
Stellvertretender Vorsitzender und Geschäftsführer: 
Carlo von Küg eigen (Estland, Lettland). 
Schatzmeister: Johannes van Amstel (Niederlande). 
Beisitzer: Dr. Nikolaus Christoph (Bulgarien), Dr. 
Richard Kamme! (Polen), Wladislaw Znaniecki 
(Polen), Dr. Hugo E. Schwarz (Jugoslawien). 
Revisionskommission: Professor Dr. Johann Mirt 
schuk (Ukraine, USA.), Bruno Kaldor (Ungarn). 
Schlichtungsausschuß: Dr. Kaiman von Kriegner 
(Ungarn), Dr. Schol z (Spanien), Prof. Dr. Paul Rohr 
bach, Dr. Marcel Breyne (Südafrika). 
Dem Präsidium und Vorstand gehört an: Ehrenvor 
sitzender Prof. Dr. Zeno Kuziela. Zu Ehrenmitgliedern 
wurden ernannt: Carlo von Kllgelgen, Franz 
Winkler. 
Eine Bekanntmachung von Gauleiter Bürckel. 
Wien,. 1. April. Gauleiter Bnrck e l gibt folgendes be 
kannt : 
„Um falschen Meldungen und Gerüchten entgegenzutre 
ten, wird bekanntgegeben, daß Ausländer und. Reichs 
deutsche, die sich privat z. Zt. in Oesterdeich aufhalten 
bezw. bis zur Wahl in Oesterreich einreisen wollen, keiner 
besonderen Aufenthaltsgenehmigung bedürfen. Für diese 
Reisenden genügt ein" gültiger Reisepaß mit den in einzelnen 
Ländern vorgeschriebenen Sichtvermerken. 
Auf Anweisung des Beauftragten des Führers für die 
Volksabstimmung in Oesterreich, Gauleiter Bürckel, haben 
nur Reichsdeutsche, die im Auftrage der Partei, der Gliede 
rungen der NSDAP, oder des Staates zu dienstlichen 
Zwecken nach Oesterreich reisen und sich in Oesterreich z. Zt. 
aufhalten, die Aufenthaltsgenehmigung des Gauleiters ein 
zuholen. 
„Das Tor zu einer neuen Zeit aufgerissen". 
Wien, 1. April. Im Amte des Bürgermeisters der 
Stadt Wien, Dr.-JlnjA N s u b a ch e r, laufen täglich Hunderte 
von Briefen ein, in denen in bewegten Worten Dank für 
die echt nationalsozialistische Tat der Wiedereinstellung ehe 
maliger Schutzbundmitglieder in die städtischen Betriebe 
ausgedrückt wird. 
Aus der Unmenge der Schreib n seien wahllos einige 
herausgegriffen. So schreibt ein Krastwagenlenker: 
„Als ich in der Zeitung von der großen, hochedlen Tat 
der Wiedereinstellung' der elf Mann von der „Weissel-Bri 
gade" las, überkam mich ein unbeschreibliches Gefühl auf 
richtiger Freude und Dankbarkeit. So wie ich fühlen sicher 
Taufende von Männern, die bisher einem verkannten Ideal 
dienten. 
„Durch diese großzügige Tat sind Tausenden von 
Arbeitern, die bisher im anderien Lager standen, die 
Augen gieöffnet und ist ihnen der Weg gezeigt wor 
den, der den Arbeiter zu wirklicher Freiheit 
und wahre ml Glück führt. .Jeder wird gern von nun 
an mit Liebe und Freude an dem Aufbauwerk der NSDAP, 
in Oesterreich nnHelfen!" 
Ein ebenfalls ehemals sozialdemokratischer Beamter 
schreibt u. a.: „Aus überquellendem! Herzen möchte ich 
Ihnen meinen Dank zurufen. Als wir in der Zeitung von 
der Wiedereinstellung der Weissel-Leute gelesen Hatten, da 
war es mir und meinen Kameraden auf einmal zum 
Heulen, da stieg es uns so heiß auf, daß ich einfach nicht 
mehr anders, konnte, als Ihnen zu schreiben. Ich kenne 
die Menschen 'selbst nicht persönlich, es waren Gesinnungs- 
Igenossen gewesen/die seit Jahren verzweifelt nach einem 
neuen Weg gesucht «haben. 
„Nun haben Sie mit einer einzigen genialen Großtat 
das Tor zu einer neuen Zeit ausgerissen, nun können wir 
ohne „Ueberläusergefühl", ohne zu kriechen, innerlich aus 
geglichen und ausrecht eintreten. Vielleicht gibt uns das 
Schicksal einmal die Möglichkeit, unseren Dank auf unsere 
Art abzustatten." 
Wahlkundgebungen in Oesterreich am Freitag. 
Leobem, 2. April. Bor 12 MO Bergarbeitern sprach 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart in einer Wahl 
kundgebung auf dem Schachtplatz des Zahlbruckner Schach 
tes bei Leoben. Nach herzlichen Begrüßungsworten des 
Organifationsleiters der DAF., Dr. Hupfauer, stellte 
Reichsstatthalter Dr. Seyst-Jnquart fest, daß es nicht darauf 
ankomme, w o der Einzelne stehe, sondern darauf, wie er 
seine Pflicht gegenüber Volk und Führer erfülle. Es sei nun 
die Aufgabe der alten Kämpfer, an jene zu denken, die noch 
abseits stehen. Der Reichsstatthalter schloß seine mit lautem 
Beifall aufgenommene Rede mit der Mahnung, daß es am 
10. April gelte, ein einmütiges 'Bekenntnis des ganzen 
deutschen Volkes von der Ostsee bis zum Rhein und von der 
Nordsee bis zur Donau abzulegen. 
In Schaerding in Oberösterreich hielt Gauleiter 
und Reichsstatthalter Sanckel-Thüringen vor den zahlreich 
erschienenen Wählern eine mitreißende Rede. 
Der Landesbauernführer für Oesterreich, Minister Rein 
thaler, sprach in Innsbruck und rief die Bauern von nah 
und fern auf, am 10. April ihre Stimme dem Führer zu 
geben. 
Scharfe Absuhr für die Gerüchtemacher in Ungarn. 
Budapest, 1. April. Ministerpräsident Daranyi machte 
in der Freitag-Sitzung des Abgeordnetenhauses scharf gegen 
die Gerüchtemacher Front, die in den letzten Tagen, beson 
ders in Budapest, in politischen und wirtschaftlichen Kreisen 
Beunruhigung hervorzurufen versuchten. 
Zur Nervosität, so sagte er, liege keinerlei Ur 
sache vor. Die Regierung setze vollkommen ruhig ihre Ar 
beit fort. Sie könne jedoch den Schwachnervigen nicht fort 
während Brom reichen. Für manche Leute wäre es besser, 
statt Klatschereien zu verbreiten, fleißig zu arbeiten. 
Die Regierung könne nicht dulden, daß durch eine künst 
lich geschaffene Hysterie ihre Aufbauarbeit gestört werde. 
Am 8. April werde sie dem Parlament das angekündigte 
Programm für die gesamte Aufbauarbeit vorlegen. Alle 
Elemente, die jetzt im Trüben fischen wollten und umstürz 
lerische' Tendenzen verfolgten, würden niedergebrochen 
werden. 
Die Erklärung des Ministerpräsidenten Daranyr wurde 
von der Rechten mit stürmischem Beifall aufgenommen. 
Das Elelnd strömt über Frankreichs Grenzen. 
Paris, 1. April. Wie Havas aus Luchon berichtet, find 
am Freitag vormittag neue Flüchtlings Massen 
aus dem spanischen Kampfgebiet auf franZLsischem Gebiet 
ei n g et r o ff en. 
In einer ausführlichen Schilderung kennzeichnet Havas 
das Elend, das diese Massenflucht begleitet. Am Don 
nerstag abend lagerten dicht an der französischen Grenze un 
zählige geflohene sowjetspanische Milizen und Zivilisten. 
Notdürftig hatten sie in Scheunen und Schlupfwinkeln des 
Gebirge Unterkunft gefunden. 
Morgens früh um 6 Uhr waren mehr als MM zer - 
lum Pteund elende Kreaturen um Lagerfeuer 
längs der Straße nach Luchon versammelt. Zahlreichs 
kranke Frauen wurden in dem auf der Grenzhöhle gelegenen 
französischen „Hospice de France" untergebracht. 
De. Goebbels in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 2. April. Reichsminister Dr. Goebbels sprach 
am Freitag in Düsseldorf, der Hauptstadt seines Heimat 
gaues, in der großen Festhalle. Eine Farbensinfonie von 
Gold, Rot und Weiß, in wirkungsvoller Abwechselung von 
Tannengrün unterbrochen, gab dem Kundgebungsraum ein 
festliches Gepräge. Die Rede des Ministers wurde durch 
ein Netz von Lautsprechern über das ganze Gaugebiet in 
sämtliche Großstädte diesseits und jenseits des Rheins 
übertragen, so daß schätzungsweise 209 009 Menschen 
Zeugen des flammenden Appells! wurden, den Dr. Goebbels 
an die Menge richtete. 
Kein Staatsmann, so stellte Dr. Goebbels unter dem 
Jubel der Massen fest, beherrsche so meisterlich wie unser 
Führer die Kunst, Staat und Volk zugleich zielsicher und 
erfolgreich zu lenken. 
„Sorgen wir dafür, daß unser Führer in der Ver 
tretung deutscher Lebensrechte nach dem 10. April aufs neue 
mit Fug und Recht aller Welt sagen kann: „Ich spreche 
im Namen des deutschen Volkes!" 
Der immer wieder aufbrandende stürmische Beifall, der 
diesem Appell des Ministers folgte, bewies eindeutig, daß 
auch das Volk am Niederrhein seine Pflicht und Schuldig 
keit tun und den anderen deutschen Gauen nicht nachstehen 
wird. 
Viele Flüchtlinge, die, am Ende ihrer Kräfte, sich in der 
Nacht verirrt hatten, sind bei dem Versuch, französisches 
Gebiet zu erreichen, in dem zerklüfteten, felsigen Gebirge 
tödlich abgestürzt. Andere wieder, die von der Kälte gelähmt 
und von unmenschlichen Marschanstrengungen entkräftet sich 
einfach im Schnee niedergelassen hatten, sind in der kalten 
Nacht erfroren. 
Zwischen dem „Hospize de France" und Luchon Verkehren 
ununterbrochen Lastkraftwagen, die Frauen, Greise und 
Kinder weiter befördern. Am Freitag vormittag ging der 
erste Transportzug mit MO Flüchtlingen nach Montrejeau 
ab. In Montrejeau stehen Sonderzüge bereit, um die Zivil 
flüchtlinge in das Beherbergungszentrum von Montauban 
zu bringen. 
Was mit den Milizen der sowjetspanischen Armee, dm 
sich in Luchon und Marignac befinden, geschehen soll, ist 
inoch nicht entschieden. Doch glaubt man, daß sie wahrschein 
lich nach Barcelona befördert werden. 
Grausames Geiselmorden in Barcelona geplant» 
London, 1. April. Der diplomatische Korrespondent des 
Evening Standard weiß sensationelle Nachrichten aus dem 
Lager der spanischen Bolschewisten zu berichten. Die Lage 
ist dort so hoffnungslos geworden, daß die Sowjetmord 
banden in ihrer Verzweiflung und Mutlosigkeit eine neue 
Schreckenstat geplant haben, die in ihrem fürchterlichen 
Ausmaß fast an die Blutbäder in Sowjetrutzland Heran 
reichen würde. 
Das englische Blatt meldet, die britische Regierung biete 
zur Zeit ihren ganzen Einfluß auft um die Machthaber in 
Barcelona von ihrem Plan abzubringen, alle in den 
Gefän gnisse n eing ekerkerten Geiseln und 
politischen Gefangenen abzuschlachten. 
„Evening Standard" sagt in seinem Bericht, das Ende 
des spanischen Bürgerkrieges stehe nunmehr in Sicht. Be 
obachter des französischen Kriegsministeriums auf Seiten 
der Bolschewisten berichteten,, daß die völl ig e Nieder 
lagederßoten nicht mehr lange auf sich warten lassen 
werde. Die französischen Behörden erwarteten in den 
nächsten 14 Tagen rund 200 000 Flüchtlinge an der Grenze. 
Den französischen Beobachtern zufolge bemühten sich die 
roten Häuptlinge nunmehr darum, den Rückzugsweg nach 
Frankreich offen zu halten. Deshalb hätten sie ihre besten 
ausländischen Brigaden nach Lerida geworfen, um den 
linken Flügel Francos daran zu hindern, schnell an den 
Pyrenäen entlangzumarschieren und Barcelona von der 
französischen Grenze abzuschneiden. 
Sämtliche Engländer sollen Barcelona verlassen. 
London, 1. April. Wie aus Barcelona berichtet wird, 
sind sämtliche dort wohnenden britischen Staatsangehörigen 
noch einmal dringend ersucht worden, Barcelona 
sofort zu verlassen. Die Zustände seien derartig, 
daß es in ihrem Interesse liege, wenn sie das am nächsten 
Dienstag vor Barcelona eintreffende britische Kriegsschiff 
dazu benutzen, die Stadt zu verlassen. 
England gibt 20 Handelsschiffe an Nationalspanien zurück. 
Bilbao, 1. April. Durch Urteilsspruch eines Londoner 
Gerichts erhält die größte nordjpanische Schiffahrtsgesellschaft 
„Sota und Aznar" 20 Handelsschiffe von insgesamt 
168M0 t zurück, die von dem separatistischen Teilhaber 
Soto kurz vor dem Einzug der nationalspanischen Truppen 
in Bilbao an eine englische Schiffsgesellschaft verschachert 
In nationalfpanischsn Wirtschaftskreisen rief die Nach 
richt von dieser englischen Entscheidung große Befriedigung 
hervor, da die nun sofort nach Bilbao auszuliefernden 
Schiffe einen wertvollen Zuwachs für die zusammenge 
schrumpfte spanische Handelsflotte bedeuten. 
Die militärischen Wiederholulngskurse in der Schweiz. 
Bern, 1. April. In einer Aussprache im Bundeshaus er 
gab sich Einstimmigkeit über die von militärischer Seite vor 
geschlagene Verlängerung der militärischen 
Wieder holungskurse auf drei Wochen. Diese Kurse 
entsprechen den in anderen Ländern üblichen Reserve 
übungen. . , < 
Die Konferenz befürwortete, daß die Wahl des Generals, 
dem im Kriegsfalle der Oberbefehl über die schweize 
rische Armee übertragen wird, künftig vom Bundesrat vor 
zunehmen ist. Da hierzu eine Verfassungsänderung notwen 
dig ist, sollen die Fraktionen . einen kleinen Ausschuß er 
nennen, der die Vorarbeiten leistet. Im Sommer will der 
Bundesrat die Angelegenheit dann in einer Botschaft der 
Bundesversammlung unterbreiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 