
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Montag, 25. Juli 
Nr. 
1175 
Der Führer bei den Bayreuther Bühnenfestspielen. 
Bayreuth, 24. Juli. Am Sonntag nahmen die Jubi 
läums-Bühnenfeftspiele Zum Gedenken an den 125. Geburts 
tag Richard Wagners im Bayreuther Festspielhaus mit 
einer Neuinszenierung von „Tristan und Isolde" ihren 
Anfang. 
Und wieder ist der Führer in der Stadt Richard 
Wagners eingetroffen, um inmitten einer zahlreiches Kunst 
gemeinde ans allen deutschen Gauen und dem Auslände an 
diesem Hochfest deutscher Opernknnst teilzunehmen. Mit 
dem Führer sind Reichsminister Dr. Goebbels und zahl 
reiche weitere führende Persönlichkeiten des nationalsozia 
listischen Deutschland erschienen. 
Mit den Bayreuther Bühnensestspielen finden die zahl 
reichen Sommerfestspiele an den bekannten Stätten des Alt 
reiches und der Ostmark, die so sehr von der lebendigen 
Kunstfreude und dem fruchtbaren Kunstsinn des Dritten 
Reiches zeugen, ihren Höhepunkt. 
Die Festspielstadt Bayreuth hat zu ihren Ehrentagen ihr 
schönstes Festgewand angelegt. Hakenkreuzfahnen und 
Hoheitsadler leuchten in den Straßen im Schein der war 
men Sommersonne. Alle deutschen Mundarten und die 
Sprachen aus aller Herren Länder geben dem bewegten 
Leben und Treiben in den Straßen der Festspielstadt das 
Gepräge. Von überall her sind Tausende nach Bayreuth 
geeilt, um dem Genius Richard Wagners zu huldigen und 
die vollendetste Wiedergabe seiner unsterblichen Werke an 
geweihter Stätte, im Hause Richard Wagners auf dem Fest 
spielhügel, zu erleben. 
Wenige Minuten vor 16 Uhr begibt sich der Füh re r 
mit seiner Begleitung vom Hause Wahnfried zum Festspiel- 
Hügel. Taufende und aber Tausende, die aus der festlich 
geschmückten Straße Ausstellung genommen haben, grüßen 
den Führer mit stürmischer Begeisterung. An diesem schö 
nen Julisonntag sind die Volksgenossen aus der ganzen 
Bayrischen Ostmark zusammengeströmt, um dem Führer in 
ihrer Gauhauptstadt zuzujubeln. Der Führer dankt nach 
allen Seiten. 
Am Fuße des Festspielhllgels leuchten zwei vergoldete 
Hoheitsadler auf rotumspannten Masten in der hellen 
Sonne. Um das Festspielhaus herum findet die Begeiste 
rung der Zehntausende, die an diesem herrlichen Tage nach 
Bayreuth gekommen sind, ihren Höhepunkt. Der Führer 
dankt noch einmal mit erhobener Rechten für diese Beweise 
der Liebe und der Treue der Bevölkerung der Bayrischen 
Ostmark und betritt dann das Haus auf dem Festspielhügel. 
Am Eingangstor heißen die Hüterin des Erbes Richard 
Wagners, Frau Winifred Wagner, sowie Reichsmini 
ster Dr. Goebbels und Frau den Führer willkommen. 
Als der Führe r mit Frau Winifred Wagner, Reichs 
minister Dr. Goebbels und Frau Goebbels in seiner Loge 
erscheint, entknetet ihm die im Hause versammelte Kunst 
gemeinde den Deutschen Gruß. Dann schlagen die unver 
gänglichen Klänge von Richard Wagners Meisterwerk alle 
Versammelten in ihren Bann. Die Bayreuther Bühnenfest 
spiele 1938 haben begonnen. 
Unter den zahlreichen Persönlichkeiten des Staates, der 
Partei, der Wehrmacht und des Kunstlebens, die dieser ersten 
Aufführung der Bühnenfestspiele beiwohnten, bemerkte man 
die Reichsminister Kerrl und Dr. Frank, Reichsleiter 
Bormann, den bayrischen Ministerpräsidenten Sie 
b ert, Staatssekretär Hanke, den stellvertretenden Gau 
leiter der bayerischen Ostmark, Ruckdeschel, Generalbau 
inspektor Professor Speer, Reichsbühnenbildner Professor 
Benno von Arent, Reichsbildberichterstatter Professor 
Hoffm a n n. 
Die Unterredung Chamberlain von Dirksen. 
Berlin, 23. Juli. Ein großer Teil der englischen Mor 
genpresse hatte an den Besuch des Botschafter v o n Dirk 
sen beim englischen Premierminister am Freitag allerhand 
Vermutungen geknüpft und wußte von angeblichen deutschen 
Vorschlägen und Angeboten zu berichten. 
Die englische Regierung hat sich Sonnabend mittag ver 
anlaßt gesehen, dieser Flut von teils falschen und teils ten 
denziösen Berichten entgegenzutreten. 
Hierzu erfahren wir von unterrichteter Seite: Der deut 
sche Botschafter vonDirksen wurde am Freitag bei Ver 
abschiedung gelegentlich eines längeren Urlaubs von dem 
englischen Premierminister Chambe r l a i n zu sich ge 
beten. Bei dieser freundschaftlichen Aussprache, die sich auch 
auf die deutsch-englischen Beziehungen im allgemeinen er 
streckte, nahm der deutsche Botschafter Gelegenheit, die eng 
lische Regierung auf die vorliegenden Meldungen aus Prag 
hinzuweisen, die erkennen ließen, daß man dort offenbar 
nicht gewillt sei, den sudetendeutschen Forderungen auch nur 
in angemessener Form entgegenzukommen. Der englische 
Premierminister erwiderte darauf hin, daß man englischer 
seits auf die tschecho-slowakische Regierung einwirken wolle. 
Irgendwelche konkreten Vorschläge oder Anregungen wurden 
von keiner Seite gemacht. 
Kriegsmarine hilft bei der Ernte. 
Kiel, 23. Juli. Die Kriegsmarine hat im Nordseebereich 
als Erntenothilfe 12W Soldaten eingesetzt, die sich auf die 
Arbeitsgebiete Bunde in Ostfriesland,/K aroli n e n 
sie I in Ostfriesland und Hohenk i r chen in Oldenburg 
verteilen. 
Das Deutsche Turn- und Sportfest in Breslau. 
Breslau, 24. Juli. Festlicher Austakt des ersten deutschen 
Turn- und Sportfestes Großdeutschlands war am Sonn 
abend die Uraufführung des großen Festspiels „Volk in 
Leibesübungen" vor 50 000 Zuschauern in der Schlesier- 
Kampfbahn des Hermann Göring-Sportseldes. 
In Anwesenheit des Reichssportführers, Staatssekretärs 
von Tschammer und Osten, des Oberpräsidenten 
und Gauleiters Wagner und vieler Gäste aus Staat und 
Bewegung, Wehrmacht, Kunst und Wissenschaft und der 
zum Turn- und Sportfest eingetroffenen führenden Per 
sönlichkeiten aus der deutschen Körperkulturbewegung rollte, 
von 10000 Mitwirkenden gestaltet, in sechs bunten und 
überaus lebendigen, mit dichterischer Kraft gestalteten Bil 
dern aus der Geschichte der deutschen Leibesübungen ein 
Festspiel ab, das in des Portes wahrster Bedeutung zu 
emem Volksf est wurde. 
Dem Festspiel lag der Sinn zu Grunde, in diesen Bil 
dern die gestaltende und formende Kraft der deutschen 
Leibesübungen, ihre Bedeutung für das Werden und 
Wachsen der Nation und ihre Stellung als Hilfsmittel poli 
tischer Volkserziehung zum Ausdruck zu bringen. Dem Ver 
fasser des Festspiels, dem Generalreferenten von Meng 
den, und dem Spielleiter Dr. Niedecken-Gebhard 
ist es gelungen, in diesem Festspiel eine Bilderfolge von 
packender und mitreißender Wirkung Zu gestMen, die zwei 
fellos an allen Tagen zu einem kulturellen Höhepunkt des 
Turn- und Sportfestes werden wird. 
Am Sonnabend nachmittag begrüßte der Reichssport 
führer, Staatssekretär von Tschammer und Osten, 
die ersten geschlossen in Breslau eintreffenden Volksdeutschen 
Tur- und Sportfest-Gäste aus dem Ausland. 
Nach dem würdigen Festspielauftakt am Sonnabend 
nahm das Deutsche Turn- und Sportfest am Sonntag 
vormittag mit einer Feierstunde auf dem weiten 
Schloßplatz seinen Anfang, die dem Gau Schlesien gehörte. 
Unter außerordentlich starker Anteilnahme der Breslauer 
und der bereits zu vielen Zehntausenden eingetroffenen 
Festgäste marschierten die Breslauer Turner und Sportler 
und die schlestsche Jugend auf den festlich geschmückten Platz. 
Gauleiter und Oberpräsident von Schlesien Josef Wagner 
entbot den ersten Willkomm in der-Hauptstadt des deutschen 
Südostens, um dann über den Sinn und die Bedeutung der 
Leibesübungen zu sprechen. 
Der Reichssportführer, . Staatssekretär von Tschammer 
und Osten, dankte darauf den Schlesiern in der ersten 
Stunde des Festes für den herzlichen Empfang und die 
großartige Vorbereitung, die alle Erwartungen übertroffen 
habe. 
Der Reichssportführer rief die Erinnerung an den großen 
Volksmann und Schöpfer der Leibeserziehung, Friedrich 
Ludwig Jahn, und Friedrich Friesen und die anderen 
Männer wach, die von Breslau aus in den deutschen Frei 
heitskampf gezogen sein. 
Mit dem Dank an den Führer, der unser heiliges 
Vaterland frei und stark gemacht habe, und seine Hand schir 
mend über dies schöne große Land im Osten halte, klang die 
erhebende Feierstunde aus. 
Der Nachmittag galt der Fortsetzung des Gebietssport 
' festes der schlesischen Hitlerjugend- im Hermann-Göring- 
Sportfeld. 
Vor Hunderttausende fand in Breslau-Gandau ein 
Groß flugtag mit Segel- und Motorflügen, der Vor 
führung alter und neuer Flugzeuge, Kunstflügen, Fall 
schirmabsprüngen und dem Abschluß des NSFK.-Luft 
rennens Neiße-Breslau statt, der bei dem herrlichen Som 
merwetter zu einem wahren Volksfest wurde. 
Den Abend des ersten Tages beschlossen wiederum kul 
turelle Veranstaltungen, und zwar die Wiederholung des 
großen Festspiels „Volk in Leibesübungen" und die Urauf 
führung von „Feier und Spiel" in der Jahrhunderthalle, 
einer Zusammenstellung von chorischen Spielen und Tänzen. 
Der Internationale Geographische Kongreß in Amsterdam. 
-Amsterdam, 23. Juli. Der 15. Internationale 
Geographische Kongreß in Amsterdam nimmt 
mit seinen zahlreichen Borträgen, Diskussionen, Ausflügen 
und Besichtigungen dank der ausgezeichneten Vorbereitung 
und Organisation seinen programmäßigen Verlauf. Die 
Aufnahme, die die mehr als 1000 ausländischen Gäste in 
Amsterdam gefunden haben, wird allgemein lobend hervor 
gehoben. Die Zusammenarbeit zwischen den einzelnen Na 
tionen ist ausgezeichnet. 
Im Mittelpunkt der Besprechungen stehen die Probleme 
der Bedeutung der Faktoren von Boden und Klima für die 
wirtschaftliche Nutzung der Landesplanung, wie überhaupt 
der Kongreß ausgesprochen im Zeichen der praktischen 
Fragestellungen der Gegenwart steht. 
Die deutsche Delegation wird aus 70 Ver 
tretern aller Zweige der Geographischen Wissenschaft ge 
bildet. Demgemäß sind die Deutschen in allen Sektionen, 
sei es als Vortragende, Berichterstatter oder als Redner, 
vertreten. Die Debatten zu den einzelnen Themen sind 
teilweise sehr lebhaft. Hierbei stehen vielfach deutsche For 
schungsergebnisse und Auffassungen im Mittelpunkt. 
Die amtliche Geschäftssprache des Kongresses ist fran 
zösisch, doch wird bei den wissenschaftlichen Aussprachen viel 
fach auch die deutsche und die englische gebraucht. 
In einzelnen Sektionen z. B. der Ozeanographie und der 
Sektion „Landschaft" ist die deutsche Sprache vor 
herrschend. 
Im Mittelpunkt der Besprechungen über Luftkartierung 
stehen die deutschen Methoden. Die aerotopographische 
Apparateschau von Zeiß findet allseitig ein außerordent 
lich starkes Interesse. 
Prag muß seiner Politik eine neue Richtung geben. 
Rom, 23. Juli. Unter der Überschrift „Tschecho-Slowakei 
und Europa" veröffentlicht die maßgebende italienische 
Wochenschrift für Außenpolitik Relazioni Interna, ponali, 
das Organ der Gesellschaft für Außenpolitische Studien, 
einen nicht gezeichneten Aufsatz, dessen aktuelle Ausführun 
gen über die Entwicklung der tschecho-slowakischen Frage im 
Rahmsn der Prager Beziehungen zu London, Paris, Ber 
lin und Rom mit folgender kategorischer Feststellung 
schließen: 
. „Das erste Erfordernis ist, daß Prag seiner Poli 
tikein eneueßichtunggibt: Man kann nicht anti 
deutsch, antipotiiisch, antiungarisch sein, wenn man im eige 
nen Haus große Verbände dieser Völker hat! Das zweite 
Erfordernis ist, daß jene Funktion tmederaufnimmt, 
die aus seiner eigenen geographischen Lage hervorgeht: das 
heißt, es muß wie alle Staaten Osteuropas ein Boll 
werk gegen denßolschewismus und nicht 
einerder Brut h e rde dieses z e r sehen den Fa 
ktors im Herzen Europas sein. 
„Die tschecho-slowakische Frage erheischt vom nationalen 
wie vom internationalen Standpunkt aus eine rasche Lö 
sung, die auf Einsicht und Billigkeit beruht. Die Ver 
schleppungstaktik der Prager Regierung kann nur 
zu schmerzhaften und gefährlichen Verschärfun 
gen führen. Was Italiens Stellung betrifft, so ist sie klar. 
Die an die Pariser Politik blindlings, gebundene Tschecho- 
Slowakei hat gegenüber der italienischen Politik stets eine 
feindselige Haltung eingenommen. Sie hat auf die 
falsche Karte gesetzt und im vergangenen April unter Ver 
zicht auf den bisherigen traditionellen Ton eine Reihe 
übertrieben höflicher Annäherungsver 
suche gemacht. 
„Es scheint, daß Prag anfängt, die Bedeutung der faschi 
stischen Politik zu erfassen. Diese Politik ist heute auf die 
Achse Rom.— Berlin, das stärkste politische System, 
begründet, mit dem die Tschecho-Slowakei ihre Beziehun 
gen Zwangsläufig einer Nachprüfung und 
Regelung wird unterziehen müssen. 
„Falls die von den Minderheiten verlangten Zugeständ 
nisse nicht verwirklicht werden, falls sie zu Gunsten eines 
ebenso falschen wie unzeitgemäßen und gefährlichen Grund 
satzes der Souveränität des Staates in eine Hinter 
gehung der Rechte von Millionen Menschen 
münden sollten, werden die tschecho-slowakischen Glocken 
Sturm läuten können. Das Wort, das Dobrovsky 1810 über 
Böhmen geprägt hat, ist noch aktuell: „Wenn Gott nicht 
hilft, steht die Sache unseres Volkes verzweifelt." 
Römische Stimmen zur Oslo-Konferenz in Kopenhagen. 
Rom, 23. Juli. Die auf eine Wiedererlangung einer un 
begrenzten Neutralität abzielenden Bestrebungen der in 
Kopenhagen tagenden Mächte der Oslo-Gruppe finden in 
der römischen Äbendpresse lebhafte Beachtung. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia stellt in einer Verl 
sier Korrespondenz fest, diese Staaten hätten sich ursprüng 
lich zur Erreichung einer gegenseitigen Meistbegünstigung 
auf Wirtschaftlichem Gebiet zusammengefunden. Obwohl die 
ses Ziel nicht immer habe erreicht werden tonnen, seien sie 
sich heute in der Frage der Notwendigkeit ihrer Neutra 
lität vollkommen einig. 
Dieses Problem erscheine diesen Staaten umso vor 
dringlicher, als die der Genfer Liga angehörenden Groß 
mächte bewiesen hätten, daß sie sich nicht unbedingt an den 
Sanktion s Paragraphen gebunden fühlten, sich 
aber andererseits die Anwendung dieser Sanktionen ohne, 
jede Kontrolle vorbehielten. 
Die Anmaßung der Herren Genfs, eine Anzahl von Va 
sallenstaaten zur Verfügung zu haben, um sich ihrer für 
eigene Interessen bedienen zu können, werde für die 
Oslo-Gruppe untragbar und habe ihre gemein 
same Verteidigungsaktion veranlaßt. 
Es sei daher nicht ausgeschlossen, daß sich in Kopenhagen 
eine richtiggehende Mächtegruppe bilde, deren Ziele vor 
allem gegen den Krieg gerichtet seien. Man dürfe die 
Schwierigkeiten nicht verkennen, die schließlich die Mächte 
vor die Wahl stellen würden: entweder Anerkennung völli 
ger Neutralität oder Austritt aus der Genfer Liga, wozu es 
allerdings angesichts des Interesses, das Frankreich und 
England an deren Fortbestehen hätten, nicht kommen dürfte. 
Diplomatenempfänge bei Außenminister Bonnet. 
Paris, 23. Juli. Der französische Botschafter in Berlin, 
hatte am Sonnabend eine Unterredung 
mit Außenminister Bonnet, die der allgemeinen Lage in 
Mitteleuropa galt. 
Außenminister Bonnet empfing anschließend den 
tschecho-slowakischen Gesandten in Paris. Obgleich über 
diese Unterredung amtlich nichts verlautet, geht man kaum 
in der Annahme fehl, daß der Vertreter der Prager Regie 
rung die Antwort auf die letzten energischen Vorstellungen 
Frankreichs und Englands hinsichtlich einer beschleunigten 
Regelung der Nationalitätenfragen überbracht hat. 
Auch der sowjetrussische Botschafter in Paris stattete dem 
Außenminister einen Besuch ab. 
Der ägyptische Ministerpräsident bei Lord Halifax. 
London, 23. Juli. Außenminister Lord Halifax 
empfing am Sonnabend den ägyptischen Ministerpräsidenten 
Mohammed Mahmud Pascha zu einer dreiviertelstündi 
gen Unterredung. Amtlich ist über den Inhalt der Unter 
redung nichts bekannt geworden. 
Der diplomatische Korrespondent von Reuter will aber 
aus zuverlässiger Quelle dazu erfahren Haben, daß die Frage 
der Errichtung von Baracken fürbritische Trup 
pen am Suezkanal besprochen worden sei. Auf beiden 
Seiten sein man über Las Ergebnis der Unterredung vollauf 
befriedigt. Mit Ausnahme von einem oder zwei Punkten, 
Lie noch einen weiteren Prüfung bedürften, sei Praktisch eine 
völlige Einigung in allen Fragen erzielt worden. Bezüglich 
der Durchführung des englisch-Lgyptischen Vertrages rechne 
man mit keinen besonderen Schwierigkeiten mehr. 
Paraguay stimmt am ll>. August über das Chaco-Abkommcn 
Rio de Janeiro, 24. Juli. Wie aus Asuncion gemeldet 
wird, findet die Volksabstimmung über das Abkommen mit 
Bolivien zur Beilegung des Chaco-Konslikts am 10. August 
statt. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 