
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, IV. Dezemb 
Nr. 
er 2036 
„Wir bauen für die Zukunft." 
(Schluß von Nr. 2935) 
„Denn das Schlimmste scheint mir zu sein, wenn die 
Aemter miteinander zu konkurieren beginnen mit der Zahl 
der Zimmer. Wenn ein Amt erklärt: „Wir haben 2399 in 
unserem Ministerium!" - und das nächste sagt: „Wir kom 
men unter 2699 schon gar nicht mehr aus!" das hängt damit 
zusammen, daß man den Sinn solcher, ich möchte sagen. 
Geisteszentralen verwechselt mit ganz primitiven Verwal 
tungsstätten. die nichts mit Führung zu tun haben. 
„Es ist also notwendig, daß man sich bei der Planung 
dieses und vieles andere gründlich überlegt! Daß 
nicht planlos und verfahren in unseren Städten gearbeitet 
wird, sondern alle Aufgaben einheitlich gesehen und 
dann logisch gelöst werden, das heißt, daß man nicht 
Plan- und ziellos in den Städten herumbauen läßt, sondern 
daß man alle Bauvorhaben in eine Ordnung bringt. Denn 
gebaut wird so oder so, nur in einem Falle baut jeder wie 
er will, und dorthin, wo er glaubt hinbauen zu können, im 
anderen wird planmäßig vorgegangen, und das ergibt groß 
zügige, bewundernswerte architektonische Lösun 
gen! 
„Ein andere Einwand ist der: „Müssen wir gerade jetzt 
soviel bauen?" Jawohl! Wir müssen jetzt mehr baue n 
als sonst, weil man vor uns überhaupt nicht oder ganz 
miserabel schlechtgebaut Hat. 
„Und zweitens: Wir befinden uns nun einmal in einer 
großen Erneuerungsepoche des deutschen Volkes! 
Wem das noch nicht aufgegangen sein sollte, der muß es trotz 
dem glauben! Es ist schon so! In der Nachwelt werden ein 
mal die Jahre 1933, 1934, 1935, 193 K, 1937, 1938 schon als 
etwas mehr gelten als für manche Zurückgebliebene Zeit 
genossen. 
„Man wird damit die Epoche der größten Auf 
e r stehu n g des deutschen Volkes, der Gründung eines 
gewaltigen, großen, starken Reiches verbinden! Diese 
Jahre werden einmal identisch sein mit dem Empör 
st i e g einer Bewegung, der es zu verdanken ist, daß 
das deutsche Volk aus einem Gemengsel von Parteien, Stän 
den und Konfessionen zu einer geistigen, willensmäßigen 
Einheit verschmolzen wurde. 
„Eine solche Zeit hat nicht nur das Rech t, sondern auch 
die Pflicht, sich in solchen Werken zu verewigen! 
„Wenn jemand sagt: „Warum bauen Sie mehr als 
früher?" so kann ich nur sagen: „W i r b amen mehr, 
weilwirm e h r s i n d, als wir früher waren." 
„Das heutige Reich ist etwas anderes als das hi r uns 
liegende. Es wird keine Eintagsfliege sein, denn es wird 
nicht getragen von einzelnen, wenigen Menschen oder Jnter 
essentengruppen. Dieses Deutsche Reich wird zum ersten 
Male in seiner Geschichte erkenntnis- und willensmäßig 
getragen vom deutschen Volke. 
„Daher verdient es Wohl, daß man ihm auch jene Denk 
mäler setzt, die einmal reden werden, wenn die Menschen 
schweigen sollten. 
„Darüber hinaus befruchtet diese Baukunst auch die 
anderen Künste, Bildhauerei und Malerei. Wie sehr 
das der Fall ist, mögen Sie bloß an zwei wunderbaren 
Plastiken sehen, die hier ausgestellt sind. Sie verkörpern 
Partei und Wehrmacht und gehören Wohl zum Schönsten, 
was in Deutschland je geschaffen wurde. 
„Auch das Kunstha n d w e rk erhält daraus viele 
Impulse, und deshalb haben wir auch mit der Ausstellung 
der Deutschen Architektur die „Ausstellung des Deutschen 
Ku nstha ndw erks" verbunden. 
„Heute möchte ich besonders den Künstlern danken, 
die, wenn sie auch im einzelnen nicht genannt werden kön 
nen, mit einem unendlichen Fleiß und mit einer Inbrunst 
sondergleichen sich diesen Aufgaben widmeten. Wir haben 
zahllose Menschen, für die es einen Acht- oder Zehnstunden 
tag gibt, die täglich eine bestimmte Arbeit in einer bestimm 
ten Zeit leisten. . 
„Das ist dem Künstler ganz unmöglich. Die Arbeit, 
die ihn erfaßt hat, läßt ihn nicht mehr los, 
verfolgt ihn bis in den Schlaf und in den Traum. Er ist be 
sessen von seiner Arbeit und kann sich von ihr nicht mehv 
entfernen. 
„Alles, was diese zahllosen deutschen Künstler mit wirklich 
unendlichem Fleiß und fanatischer Hingabe leisten, das kön 
nen wir gar nicht im Einzelnen ermessen. Aber wenn das 
deutsche Volk im Einzelnen dafür nicht den Dank aus 
sprechen kann, dann will ich alsdes Volke sSprech er 
diesen Dank ausdrücken. 
„Natürlich, der ewige Dank liegt im Werk selbst! 
Damit sichert sich der Künstler den Weg in die Unsterblich 
keit/ 
„Daß sich bei uns nun viele Künstler auf diesem Wege 
befinden, ihn gefunden haben und auf ihm weiterschreiten, 
wird ihnen die Ausstellung zeigen? 
die ich die Ehre habe, damit zu eröffnen." 
Der Dank des Reichsinnenministers. 
Berlin, 18. Dezember. Der Reichsminister des Innern 
gibt folgendes bekannt: 
„Das glänzende Wahlergebnis vom 4. Dezember hat 
ein überwältigendes Treuebekenntnis der Sudetendeutschen 
zum Führer und zu Großdeutschland ergeben. Den zahl 
reichen Volksgenossen und Volksgenossinnen, die in den Ab 
stimmungsvorständen und sonst bei der Durchführung der 
Abstimmung ehrenamtlich tätig waren, spreche ich Dank und 
Anerkennung aus. 
„In diesen Dank schließe ich sämtliche Dienststellen im 
Sudetenland ein, die trotz aller Schwierigkeiten, die die erst 
malige Veranstaltung einer solchen Treuekündgebung in 
Gestalt einer Reichstagswahl im Sudetenland naturgemäß 
mit sich brachte, die reibungslose Durchführung der Abstim 
mung ermöglichten. 
„Auch im übrigen Altreich haben die an der Wahl betei 
ligten Dienststellen wieder die in sie gesetzten Erwartungen 
vollauf erfüllt. Auch ihnen wie der Deutschen Reichspost 
und der Deutschen Reichsbahn gilt mein Dank." 
Eröffnung der Deutsch-Polnischen Gesellschaft. 
Berlin, 18. Dezember. Der Präsident der Deutsch-Pol 
nischen Gesellschaft, SA.-Gruppenführer Professor Dr. von 
A r n i m , hatte für Freitagabend in das Heim der Deutsch- 
Polnischen Gesellschaft zu einem großen Eröffnungs 
empfang geladen, der im Zeichen polnischer Musik stand. 
Professor von Turczynski, ein bekannter polnischer 
Pianist, und die bekannte polnische Sängerin Frau len - 
drzejewska hatten sich liebenswürdigerweise für diesen 
Abend zur Verfügung gestellt. 
Der Hausherr, Professor Dr. von Arnim, konnte, unter 
stützt von dem Vizepräsidenten der.Deutsch-Polnischen Ge 
sellschaft, Ministerialrat Bern dt, Dr. Freiherr von 
Gregory, zugleich Präsident der Deutsch-Polnischen 
Handelskammer, Landrat Rühle und Dr. Kleist von 
der Dienststelle Ribbentrop die Damen und Herren der pol 
nischen Botschaft mit Botschafter Lipski an der Spitze, 
Generalkonsul Kara mit den Damen der polnischen Kolo 
nie in Berlin und der polnischen Studentenjugend, ferner 
den Vizepräsidenten der Polnisch-Deutschen Gesellschaft in 
Warschau, Professor Lenticky, und Kammerherrn 
Slaski begrüßen. Von deutscher Seite sah man neben 
zahlreichen Vertretern von Partei und Staat eine große 
Zahl von weiteren Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens. 
Professor Dr. von Arnim hob in seiner Eröffnungsrede 
die Bedeutung des Hauses hervor, das eine Pflegestätte 
deutsch-polnischer Freundschaft und deutscher und polnischer 
Kultur sein solle, ein Verbindungsglied zwischen den beiden 
Völkern und ihren Kulturen, eine Stätte, deren Aufgabe es 
sei, Verständnis für einander zu wecken und die Völker ein 
ander näherzubringen. 
Er dankte insbesondere dem Botschafter Lipski und seinen 
Mitarbeitern für die Förderung, die sie den Bestrebungen 
der Deutsch-Polnischen Gesellschaft bei ihre: Gründung und 
der Schaffung ihres Heimes und ihrer ganzen Arbeit ent 
gegengebracht haben. Er sprach die Hoffnung aus, daß nun, 
so wie das Heim der Polnisch-Deutschen Gesellschaft in 
Warschau eine Stätte Polnisch-deutscher Geselligkeit sei, auch 
das Heim der Deutsch-Polnischen Gesellschaft das Zentrum 
der deutsch-polnischen Geselligkeit in Berlin sein werde. 
Abänderung des Ermächtigungsgesetzes. 
Prag, 16. Dezember. Wie die Bohemia mitteilt, ist der 
Entwurf des Ermächtigungsgesetzes bei den Verhandlungen 
des tschecho-slowakischen Innenministers Fischer und deZ 
Justizministers Krejci mit den slowakischen Ministern in 
Preßburg dahingehend abgeändert worden, daß sich das Er 
mächtigungsgesetz nicht auf die Slowakei beziehen wird. 
Demnach würde es sich nur um Ermächtigungen für die ge 
samt tschecho-slowakische Landesregierung handeln. 
Becer meldet, daß außer über das Ermächtigungsgesetz 
auch über die Frage der Tschechen in der Slowakei eine Eini 
gung erzielt werden, konnte. 
Marovka an die Tschecho-Slowakei zurückgegeben. 
Prag, 19. Dezember. Einem Abkommen mit Polen ent 
sprechend wurde der vordere Teil der Gebirgsgemeinde Mo 
ravka, einer Sommerfrische in den Beskiden, an die 
Tschecho-Slowakei zurückgegeben. 
Säuberung Deutscher Künstlervereinigungen von Juden. 
Prag, 19. Dezember. Die Deutsche Gesellschaft für Wissen 
schaft und Kunst in Brünn hat Maßnahmen getroffen, 
um etwaige Juden aus ihren Reihen auszuschließen. Fer 
ner hat das „Mährische Künstlerhaus" die Juden aufgefor 
dert, in seinen Räumen nicht mehr auszustellen. Von den 
rund 799 Mitgliedern des Künstlerhauses waren bisher 
16 v. H. Juden. 
K 999 Jungkommunisten in die Kerker geworfen. 
Warschan, 19. Dezember. Nach einer Moskauer Meldung 
nimmt die Ausrottung der „Trotzkisten und Staatsfeinde" 
im Jungkommunistischen Verband hemmungslos ihren 
Fortgang, und täglich werden Hunderte von bisherigen Lei 
tern der kommunistischen Jugendverbände abgesägt und in 
die Kerker geworfen. Die Unruhe und die allgemeine Un 
sicherheit in den Reihen der bolschewistischen Jugend sind 
soweit gediehen, daß niemand mehr seines Lebens sicher ist. 
Einer zusammenfassenden Darstellung zufolge sind seit 
der Amtsentsetzung der leitenden Sekretäre der Jugendver 
bände über 9999 Verbandsleiter' in Moskau und den Pro 
vinzorganisationen entfernt und verhaftet worden. Die Säu 
berungsaktiomrollt trotzdem ununterbrochen weiter. 
Moskau weist nichts vom Skoblin-Prozest. 
Warschau, 19. Dezember. Je mehr der Pariser Prozeß 
wegen der Entführung des Generals Miller die Weltöffent 
lichkeit erregt, und je offensichtlicher die Rolle wird, die die 
GPU» in Frankreich dabei gespielt hat, desto betretener 
wird das Schweigen, das man in Moskau diesem Pa 
riser Ereignis gegenüber an den Tag legt. 
Zwar pflegen Sonderberichterstatter der Moskauer Blät 
ter die Sowjetöffentlichkeit über alle Vorgänge in Frank 
reich zu unterrichten, und in langen Berichten ergeht man 
sich über tue Stimmungen und Verstimmungen, die gegen 
wärtig in Frankreich herrschen; mit keinem Wort aber 
wurde bisher dem Sowjetleser gesagt, daß dieser Prozeß 
überhaupt im Gange ist. Dieses Totschweigen beweist klarer 
als alle Worte, daß der Kreml sich selbst als der Hau p t 
an geklagte in dem Pariser Prozeß fühlt. 
Bottai besucht die Deutsche Akademie in Rom. 
Rom, 18. Dezember. Der italienische Erziehungsminrster 
Bottai stattete in Begleitung des Vorsitzenden des Fa 
schistischen Verbandes für die freien Berufe der Deutschen 
Akademie in der Villa Massimo einen Besuch ab. An der 
Besichtigung,, die unter -Führung des Direktors der Deut 
schen Akademie, Dr. Willis, erfolgte, nahmen auch Bot 
schafter von M a ckensen und der Präsident des römischen 
Instituts für die germanischen Studien, Professor Ga - 
beLti, sowie der Kulturwart der Landesgruppe der Ab 
ordnung der NSDAP, teil. 
Erziehungsminister Bottai, der sich für das künstlerische 
Schaffen der Stipendiaten der Deutschen Akademie lebhaft 
interessierte und sich mit den einzelnen Künstlern freund 
schaftlich unterhielt, sprach in wärmsten Worten dem Direk 
tor der Deutschen Akademie seine Anerkennung aus. 
Deutscher Marimbesnch in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 18. Dezember. Das Segelschulschiff 
„Albert Leo Schlag et er" ist zu seinem angekündig 
ten viertägigen Besuch in Kopenhagen eingetroffen. 
Mit einem Besuche des Schiffes durch den deutschen Ge 
sandten in Kopenhagen, Dr. vo n Renthe - F i n k, einem 
Besuch des Fregattenkapitäns Rogge bei dem deutschen 
Gesandten und einem anschließenden Besuch bei den däni 
schen Marinestellen begann das offizielle Programm des 
Aufenthaltes, der bis Dienstagabend dauert. 
Mit dem Bestimmungsort Kiel wird „Albert Leo Schla 
geten" am Mittwoch früh Kopenhagen wieder verlassen. 
Der holländische Sozialminister straft die Hetzer Lügen. 
Amsterdam, 1l). Dezember. Der holländische Sozial 
minister äußerte sich in einer Mitteilung an die Zweite 
Kammer zur Lage der holländischen Arbeiter, die in Deutsch 
land Arbeit und Brot gefunden haben. Die Regierung habe 
sich davon überzeugen können, so schreibt er, daß die Ar 
beitsbedingungen in Deutschland überaus 
günstig seien. Die niederländischen Arbeiter genössen in 
Deutschland volle Freiheit, und es hätten sich bisher keinerlei 
Schwierigkeiten ergeben. 
Anfangs sei unter den niederländischen Arbeitslosen der 
Wunsch, in Deutschland Arbeit zu finden, nicht sehr groß 
gewesen. Hierin sei jedoch mittlerweile eine grundlegende 
Aenderung eingetreten. So sei z. B. der Drang unter den 
holländischen Baufachar b e i t e r n und Arbeitern auf 
Verwandten Gebieten nach deutschen Arbeitsstellen so groß, 
daß ihr Angebot die freien Arbeitsstellen weit übertreffe. 
Die Regierung habe allen Grund gehabt, die Möglichkeiten, 
die sich holländischen Arbeitern in Deutschland böten-, aus 
zunutzen. 
Die Zahl der holländischen Arbeiter, die im Laufe dieses 
Jahres in Deutschland Arbeit gefunden hätten, betrage 
rund 2V 000. Die Unterbringung holländischer Arbeitsloser 
in Deutschland müsse als außerordentlich gelun 
gen bezeichnet werden. 
Diese amtliche Aeußerung eines holländischen Ministers 
steht im schärssten Gegensatz zu den Lügenberichtew, die ein 
Teil der holländischen Presse immer noch ihren Lesern über 
die Zustände in Deutschland und die dort herrschenden Ar 
beitsbedingungen vorzusetzen wagt. 
Die Araber zweifeln an der Loyalität der Engländer. 
Beirut, 19. Dezember. Trotz der Ankündigung, die nach 
den Seyschellen-Inseln gerbannten Araberführer freizu 
lassen, besteht in zuständigen Araberkreisen nach wie vor 
großes Mißtrauen gegenüber den Engländern. Zudem zwei 
felt man an der Loyalität der Engländer, da, wie man be 
merkt, diese Maßnahme nicht freiwillig vorgenommen 
werde, sondern nur durch die für die Engländer unhaltbare 
Lage in Palästina erzwungen worden sei. 
Die Araber seien sich bewußt, daß bei der Lösung der 
Palästinafrage noch große Schwierigkeiten zu überwinden 
seien, da England durch seine enge Verbindung mit dem 
Judentum gezwungen sei, alle Mittel anzuwenden, um die 
Selbständigkeit Palästinas zu hintertreiben. 
Wachsende Judengegnerschaft in den Vereinigten Staaten. 
Los Angeles, 19. Dezemebr. In der Los Angeles Times 
beschäftigt sich John Clayton, ein Mitarbeiter des Blat 
tes, mit dem luden problem in den Vereinigten Staa 
ten. Clayton stellt dabei fest, daß sich der Antisemitismus 
in letzter Zeit erheblich im Wachsen befinde, und schreibt dann, 
innerhalb der vergangenen fünf Jahre habe ein absoluter 
Umschwung in der Lage der Juden in Amerika stattgefun 
den. So ernst sei diese veränderte Lage geworden, daß sich 
weiterblickende Kreise bereits ernsthaft mit diesem Problem 
befaßten. 
Es herrsche wenig Unterschied zwischen dem wachsenden 
Antisemitismus in den Vereinigten Staaten und dem in 
Deutschland in den Nachkriegsjahren» Man sei heute Zeuge 
eines Antisemitismus in Amerika, dessen Ende man nicht 
voraussehen könne. Vor kurzer Zeit seien in Los Angeles 
Tausende antisemitischer Flugblätter verbreitet worden, und 
ein Flugzeug habe ähnliche Blätter über Hollywood abge 
worfen. Aehnliches sei in New Jork, Chicago und anderen 
Städten mit großen jüdischen Kolonien geschehen. Deshalb 
bemühten sich die Juden, mit allen Mitteln diesen Aufklä 
runsfeldzug zu ersticken. 
Interessant ist in diesem Zusammenhang die Tatsache, 
daß es die Amerikaner in Los Angeles im Laufe der Zeit 
verstanden haben, die Juden gesellschaftlich zu isolieren. Den 
zehn besten Klubs sowie der ersten Mädchenschule der Stadt 
dürfen z. B. Juden nicht angehören und dies trotz der 
Machtstellung des Judentums besonders in der stark ver 
tretenen Filmindustrie. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., in. 