
e ' ' es/» 
Ayrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg.- 
1387 
Berlin, 
Freitag, 16. April 
Nr. 
463 
Eröffnung der Flugstrecke Münster —Berlin. 
Münster, 15. April. Am Donnerstag fand im Rahmen 
einer schlichten Feierstunde auf dem neuen Flugplatz Han 
dorf die Eröffnung der Flugstrecke Münster 
Hannover Braun schweig —Berlin statt. Zahl 
reiche Vertreter der Behörden und der Partei waren er 
schienen. Oberbürgermeister Hillebrand hielt eine kurze An 
sprache. 
Internationale Bevölkerungs- und Rohstoff-Probleme. 
Kiel, 16. April. Im Wissenschaftlichen Klub des Insti 
tuts für Weltwirtschaft an der Universität Kiel hielt am 
Donnerstag im Rahmen der „Kieler Vorträge" Professor 
Corrado Gini, Direktor des Statistischen Instituts der 
Universität Rom, ein Referat über die Probleme der inter 
nationalen Bevölkerungs- und Rohstoffverteilung. 
Gini wies darauf hin, daß diese Probleme gleichsam ein 
Symptom für die weltwirtschaftliche und weltpolitische 
Lage sind und umso dringlicher werden, je mehr sich die Lage 
verschlechtert. Die Probleme entstehen aus der Ungleich 
heit zwischen der politischen und der wirtschaftlichen Ver 
flechtung der Staaten. Die Weltwirtschaftskrise führte zu 
einer Einschränkung der internationalen wirtschaftlichen 
Zusammenarbeit. Gelöst werden kann das Problem nur, 
indem man die politische und wirtschaftliche Verflechtung der 
Völker aufeinander abzustimmen sucht. Dabei ist an all 
gemeine Lösungen wie etwa die Rückkehr zur völligen wirt 
schaftlichen Abschließung oder an einen Zusammenschluß der 
Nationen zu einer übernationalen Einheit nicht zu denken. 
Als Zwischenlösung bietet sich eine Beschränkung der 
Souveränität der einzelnen Staaten durch eine Zwangs 
regelung der Rohstoff- und Bevölkerungsverteilung dar. 
Dieser Vorschlag setzt jedoch eine Kontrollinstanz voraus, 
wofür in der gegenwärtigen Situation jede Voraussetzung 
fehlt. Eine zweite Zwischenlösung scheint die Verstärkung 
der nationalen Selbstversorgung zu sein. 
Gini untersuchte dann im einzelnen den Zusammenhang 
zwischen den wirtschaftlichen und den politischen Beziehun 
gen. Er wandte sich dabei vor allem gegen die in der engli 
schen Literatur vertretene These, daß die Handelsströme 
keineswegs an die politische Herrschaft gebunden seien. Auch 
gegen die englische These, daß auch die Einwanderung mit 
den jeweiligen politischen Beziehungen keineswegs verknüpft 
sei, führt Gini reiches Material an. 
Das Problem der Kolonien ist ebenso wie das allgemeine 
Problem der internationalen Bevölkerungs- und Rohstoff- 
Verteilung nicht rein wirtschaftlichen Charakters. Die Be 
gründungen für die Kolonisation haben sich gewandelt. Zur 
Zeit der Kreuzzüge waren sie religiöser Art, in der Neuzeit 
trat der wirtschaftliche Gesichtspunkt in den Vordergrund. 
Stets und ständig aber erfüllt die Kolonisation eine 
Kulturaufgabe. Selbst wenn sie nicht von vornherein zu 
diesem Zweck erfolgt, so hat sie doch immer das Ergebnis, 
mehr oder weniger rückständige Völker mit fortgeschritte 
neren Verwaltungs-, Kultur-, Militär- und Wirtschafts 
formen in Berührung zu bringen. 
Wohltätigkeitskonzert in Deutscher Gesandtschaft. 
Riga, 16. April. Der deutsche Gesandte in Riga Dr. 
von Schuck veranstaltete am Donnerstag in der Deutschen 
Gesandtschast ein Wohltätigkeitskonzert, dessen Ertrag zum 
Besten notleidender Kinder der reichsdeutschen Kolonie 
Rigas bestimmt ist. Die Berliner Pianistin Agathe von 
Tiedemann stellte sich in den Dienst der Wohltätigkeit 
und erntete stürmischen Beifall. Baronin Tinty erfreute 
die Zuhörer durch Gesangsvorträge. 
Nach dem Konzert waren die Anwesenden Gäste des 
deutschen Gesandten. 
- Hungerstreik auf ostoberschlesischer Grube. 
Kattowih, 15. April. Tie „Max-Grube in Mi Hal 
lo Witz wird seit Dienstag von ihrer 800 Mann starken 
streikenden Belegschaft besetzt gehalten. Die Untertagebe 
legschaft ist am Donnerstag in den Hungerstreik getreten. 
Zunächst waren L o h n st r e i t i g k e i t e n die Ursache des 
Ausstandes. Inzwischen sind die Forderungen der Beleg 
schaft auf 65 Punkte erweitert worden, was anscheinend auf 
die Wühlarbeit kommunistischer Hetzer zurückzuführen ist. 
Nachdem am Donnerstag 15 Bergleute wegen völliger 
Erschöpfung ins Krankenhaus gebracht worden Waren, zogen 
etwa 3000 Angehörige der Streikenden, vor allem Frauen 
und Kinder, vor die Wohnungen leitender Persönlichkeiten 
der Grubenverwaltung. Dort warfen sie die Fenstet ein. 
Ein großes Polizeiaufgebot, das sich -den Kundgebern ent 
gegenstellte, wurde mit einem Steinhagel empfangen. Zahl 
reiche Beamte erlitten Verletzungen. Am Abend war die 
Ruhe wiederhergestellt. 
„Die kräftigste Ohrfeige für die Regierung Blum". 
Paris, 15. April. Das rechtsstehende Blatt Liberte 
berichtet empört, ' daß am Donnerstag morgen auf einigen 
Baustellen der Weltausstellung erneut rote Fahnen und 
erstmalig die schwarze Anarchistenfahne gehißt worden seien, 
Wgar wieder in der unmittelbaren Nähe des französischen 
Außenministeriums auf dem Jnvalidenbahnhof. 
Der der Opposition angehörende Abgeordnete Dom -- 
mange begab sich sofort zur Polizeipräfektur. Hier er 
klärte er, da der Präfekt abwesend war, dem Stellvertreter 
des Präfekten, er könne feinem Vorgesetzten ruhig bestellen, 
daß das neue Aufziehen der revolutionären Embleme auf 
den Baustellen der Ausstellung Wohl die kräftigste Ohrfeige 
fei, die die Regierung seit ihrem Machtantritt habe ein 
stecken müssen. 
Peinliche Fragen an Frankreichs Finanzminister. 
Paris, -16. April. Der rechtsgerichtete Abgeordnete 
Dennis hat an den Finanzminister ein Schreiben ge 
richtet, in dem er die Einberufung des Finanzausschusses 
der Kammer noch vor dem Wiederzusammentritt der Kam 
mer verlangt. Der Abgeordnete erklärt in seinem Schreiben, 
daß in Anbetracht gewisser Gerüchte der Ausschuß unter 
richtet werden müsse über die Lage des Schatzamtes, insbe 
sondere über die Einzahlungen im Zusammenhang mit der 
letzten großen Rüstungsanleihe. Der Ausschuß müsse außer 
dem unterrichtet werden über die Ergebnisse der Nationali 
sierung gewisser Werke. Schließlich müsse man wissen, ob 
es wahr sei, daß sich in diesen Werken die Herstellungskosten 
verdoppelt hätten und ob tatsächlich wesentliche Lieferungs 
verspätungen eingetreten seien. 
Neue Forderungen und Drohungen der Pariser Arbeiter. 
Paris, 15. April. Obwohl den französischen Bauarbeitern 
vor verhältnismäßig kurzer Zeit zahlreiche Forderungen be 
willigt worden waren, gab der Verband der Pariser 
Bauarbeiter am Donnerstag eine Mitteilung heraus, 
in der er erklärte, neue Forderungen aufstellen zu 
wollen. Es müßten in erster Linie die Einführung der 
gleitenden Lohnskala und fest garantierte Mindest- 
Wochenlöhne erreicht werden. 
Auch der Verband der Angestellten in der Nahrung s 
mittelinduftrie hielt am Donnerstag eine Sitzung 
ab. Er beschloß, einen Warnungs streik durchzu 
führen, falls bis zu den ersten Maitagen nicht die Mtündige 
Arbeitswoche auch in diesem Wirtschaftszweige eingeführt 
worden fei. Außerdem will der Verband Maßnahmen gegen 
diejenigen Betriebe ergreifen lassen, die sich weigern sollten, 
die 40stündige Arbeitswoche einzuführen. 
Die Pariser Brauereiarbeiter beschlossen am 
Donnerstag, ihre Streikbewegung bis zur völligen Durch 
setzung ihrer Forderungen weiterzuführen. 
Bedenkliche Entwicklung in Frankreich. 
Paris, 16. April. Im Zusammenhang mit der großen 
mnerpolitischen Rede, die Ministerpräsident Blum in ge 
schlossenem sozialdemokratischen Kreise am vergangenen 
Freitag gehalten hat und an die sich zahlreiche Gerüchte ge 
knüpft haben, sind die Oppositionsblätter ganz allgemein 
der Überzeugung, daß über kurz oder lang eine Verschmel 
zung der Sozialdemokratischen und der Kommunistischen 
Partei eintreten wird. 
Der Figaro meint, in der Politik siege immer derjenige, 
der die stärkste Dynamik besitze. Man müsse den Kommu 
nisten zugestehen, daß sie methodisch mit Ausdauer und Ge 
schicklichkeit ihr Ziel verfolgten, das darin bestehe, sich mit 
allen Mitteln einen Platz an der Macht zu verschaffen 
erst den kleinen Finger und dann die ganze Hand. Ihre 
Taktik sei die bekannte Taktik des Trojanischen Pferdes. In 
Anbetracht der bevorstehenden Verschmelzung der Sozial 
demokraten mit den Kommunisten hätten die Franzosen das 
Recht, gewisse Fragen zu stellen. Die Fusion der beiden 
Parteien würde höchstwahrscheinlich eine Regierungsum 
bildung mit sich bringen. Würden dann Leute wie Thorez 
und Duclos in die Regierung kommen? Würde Blum 
oder Thorez der künftige Führer der neuen Einheits 
partei fein? Es stehe außer Zweifel, daß, wenn die Kommu 
nisten in die Reihen der Sozialdemokraten eindringen, 
erstere binnen kurzem die Mehrheit in der Hand hätten. 
Der Jour spricht bereits von einem Zusammenbruch der 
Volksfront. Es sei klar, daß, wenn die beiden Parteien sich 
vereinten, Leute wie Thorez die Oberhand behalten würden, 
umsomehr, als Blum seine Partei nicht geschlossen hinter 
sich habe. Die neue Einheitspartei, bestehend aus revolutio 
nären Extremisten, würde 250 Vertreter im französischen 
Parlament haben. Das wäre das Ende der Volksfront! 
Das Echo de Paris fragt, was geschehen würde, wenn die 
Regierung Blum gestürzt werde. In radikalsozialen Kreisen 
sei man bereits sehr unruhig. Man erzähle, daß der Sturz 
Blums das Signal für eine marxistische Revolte sein werde. 
Valdwin vom englischen König empfangen. 
London, 16. April. Ministerpräsident Bald Win traf 
am Donnerstag mittag mit seiner Frau zu einem Besuch auf 
Schloß Windsor ein. Am Abend wurde der Minister 
präsident vom König empfangen. 
Zuschriften an die Times über Völkerbundsreform. 
London, 15. April. Die Times hatte vor zwei Tagen 
eine Zuschrift führender Persönlichkeiten veröffentlicht, die 
sich für eine Reform des Völkerbundes eingesetzt und ge 
fordert hatten, daß der Völkerbund die Sanktionspolitik auf 
gebe und sich der .Herstellung gerechter Zustände zwischen 
den Nationen widme. 
Diese Zuschrift hat einige linksstehende Politiker Zu 
Meinungsäußerungen veranlaßt. Das Oberhausmitglied 
Lord Ponsonby (Labour Party) erklärt in einem Brief 
an die „Times", daß er sich der Ansicht der Unterzeichner voll 
anschließe. Ihre Vorschläge seien der einzige Weg, um den 
Völkerbund neu zu beleben. Demgegenüber setzen sich Lord 
Cecil und der Unterhausabgeordnete Arthur Hender - 
son (Labour Party) für die Beibehaltung der Sanktions 
politik ein. 
Schottische Bergarbeiter müssen am Krönungstag arbeiten. 
London, 15. April. Die schottischen Bergwerksbesitzer 
haben einen Wunsch der Bergarbeiter abgelehnt, anläßlich 
der Krönung einen bezahlten Feiertag zu gewähren. Sie 
haben der Bergarbeitergewerkschaft mitgeteilt, daß ein der 
artiges Zugeständnis undurchführbar sei. 
Koutrollplan in England zuversichtlich beurteilt. 
London, 16. April. Die englischen Morgenblätter sind 
über den Beschluß des Nichteinmischungsausschusses, den 
Kontrollplan für Spanien am nächsten Dienstag 
in Kraft zu setzen, sehr befriedigt. 
Der diplomatische Berichterstatter der Morning Post 
spricht von einer allgemeinen Entspannung der spanischen 
Lage. Der Nichteinmischungsausschuß habe etwas erreicht, 
was dem Völkerbund, in dem zwei der am meisten inter 
essierten Nationen nicht vertreten seien, unmöglich gewesen 
wäre. Der Korrespondent glaubt sogar, daß dieser Erfolg 
zu der Hoffnung Anlaß gebe, daß der Ausschuß später ein 
mal eine Vermittlung im spanischen Bürgerkrieg versuchen 
könnte. Sollte sich diese Hoffnung jemals verwirklichen, 
dann werde ein starker Anreiz dafür vorhanden sein, den 
Nichteinmischungsausschuß oder eine gleichwertige Organi 
sation ständig aufrecht zu erhalten. Es würde auf diese 
Weise vielleicht eine neue Art von Völkerbund entstehen, der 
aus den Erfahrungen gelernt hätte und die Fehler des alten 
Völkerbundes vermeiden würde. 
Das Labour-Organ Daily Herald bezeichnet die Inkraft 
setzung des Nichteinmischungsplanes als einen Erfolg für 
Europa. 
Die liberale News Chromcle schreibt, die Anwendung des 
Kontrollplanes zeige der Welt ein Beispiel der internatio 
nalen Zusammenarbeit, nachdem endlose Streitigkeiten und 
Verzögerungen die Hoffnung beinahe zerstört hätten. 
Wieder vergebliche Angriffe der Bolschewisten. 
Salamanca, 16. April. Amtlichen Nachrichten zufolge, 
die bis zum Donnerstag abend im nationalen Hauptquartier 
eingelaufen waren, konnte an der Front von Madrid ein 
bolschewistischer Angriff bei Robledo de Chavela unter er 
heblichen Verlusten des Feindes zurückgewiesen werden. 
Ebenso wurde an der Front von Santander im Ab 
schnitt Lorilla ein feindlicher Angriff blutig abgeschlagen. 
An der Front von Bilbao versuchte der Feind im Ab 
schnitt Urquiola einen erfolglosen Handstreich auf einen 
Brückenkopf. 
Die lettisch-finnischen Außenministerbesprechungen. 
Helsinki, 15. April. Ueber die mehrtägigen Besprechun 
gen zwischen dem lettischen Außenminister Muntert und 
dem finnischen Außenminister Ho Isti in Helsinki ver 
öffentlicht das Finnische Notiz-Büro eine in allgemeinen 
Wendungen gehaltene Verlautbarung. Die Gespräche hätten 
eine völlige Übereinstimmung in den verschiedensten 
Fragen, vor allem in dem Bestreben beider Länder, zur 
Wahrung des Friedens in Nordeuropa beizutragen und in 
ihrer Einstellung zum Völkerbund ergeben. Zur weiteren 
Festigung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern sei 
vor allem ein Ausbau der wirtschaftlichen Beziehungen ins 
Auge zu fassen. 
Munters, der am Freitag nach Riga zurückkehrt, forderte 
Holsti aus, Riga im Herbst einen Besuch abzustatten. 
Kommunistenkrawalle an der Agramer Universität. 
Belgrad, 15. April. An der Agramer Universität kam es 
zwischen Nationalisten und Kommunisten zu Schlägereien, 
in deren Verlauf ein Student durch einen Messerstich getötet 
und zwei andere schwer verletzt wurden. Die Polizei nahm 
mehrere Verhaftungen vor. 
Polizeioffizier und Polizist in Haifa erschossen. 
Jerusalem, 15. April. Ein höherer Polizeioffizier, der 
den Auftrag hatte, die Beteiligung der arabischen Terro 
ristenorganisation an den letzten Unruhen zu untersuchen, 
wurde in Haifa von drei Arabern erschossen. Auch sein 
Begleiter, ein Polizist, wurde getötet. Der Polizeioffizier 
war selbst Araber. 
Neuer Neberfall auf englische Posten in Wasiristan. 
London, 16. April. Nach den letzten Berichten über die 
Lage in Wasiristan haben die Aufständischen erneut einen 
britischen Außenposten überfallen, wobei zwei Angreifer ge 
tötet wurden. Die Aufständischen haben ferner mehrere 
Brücken zerstört und eine Telephon- und Telegraphenlinie 
unterbrochen. 
Der Fakir von Jpi, dessen Hauptquartier sich immer noch 
in einer Höhle in der Nähe des Schaktu-Tales befindet, hat 
inzwischen alle Vermittlungsvorschläge anderer Stammes 
vorsitzender und seiner eigenen Verwandtschaft abgelehnt 
und setzt seine englandfeindliche Propaganda fort. Die 
englischen Behörden haben scharfe Ueberwachungsmaß 
nahmen an der Grenze getroffen, um die Belieferung der 
Aufständischen mit Lebensmitteln und Munition Zu ver 
hindern. 
Daily Telegraph weist in einem Leitaufsatz auf die ernste 
Beurteilung der Lage im Wasiristan durch die britischen 
Behörden hin. Die indischen Grenzstämme, die vielleicht die 
zähesten Krieger in der Welt seien, könnten etwa eine halbe 
Million Menschen ins Feld schicken, wenn sie sich zusammen 
erhöben. Die Herbeiführung geregelter Zustände unter den 
Stämmen werde jahrelang dauernde Straßenbauten und 
vielleicht ein Menschenalter politischer Arbeit erfordern. 
Diese Arbeiten würden durch die Streitigkeiten aufgrund 
der neuen Provinzialverfassung nicht erleichtert. 
Repräsentantenhaus gegen Lynchjustiz. 
Washington, 16. April. Unter dem Eindruck des beson 
ders grausamen Falles von Lynchjustizim Staate Missi 
sippi nahm das Repräsentantenhaus am Donnerstag nach 
einer etwa sechsstündigen ziemlich erregten Aussprache mit 
276 gegen 119 Stimmen eine Antilynchvorlage an. Sie setzt 
für Polizeibeamte, die zulassen, daß ihnen ein Gefangener 
entrissen und daß er verletzt oder getötet wird, Geldstrafen bis 
zu 6060 Dollar und Gefängnis bis zu 6 Jahren fest. Teil 
nehmer an dem Akt der Lynchjustiz können mit Gefängnis 
von 6 bis zu 26 Jahren bestraft werden. 
Die Vorlage geht nunmehr an den Bundessenat, wo ein 
ziemlich heftiger Widerstand zu erwarten ist. Senator Bo 
rah hat die Vorlage bereits als ungerecht, verfassungswid 
rig und unmoralisch bezeichnet. 
Statistik zur Reichstagswahl vom Jahre 1936. 
Berlin, 15. April. Das Statistische Reichsamt hat in 
der Reihe der wahlstatistischen Veröffentlichungen als 
neuesten Band die Statistik der Wahlen zum 
Reichstag am 29. März 1936 herausgegeben. Das 
Werk enthält in seinem Hauptteil die Ergebnisse der Reichs 
tagswahl, die der Führer und Reichskanzler in seinem 
Kampf um Deutschlands Ehre, Freiheit und Gleichberechti 
gung angeordnet hatte, um sich der Zustimmung des "Deut 
schen Volkes zu seinen Matznahmen und Entschlüssen zu ver 
sichern. Die Ergebnisse dieser Reichstagswahl werden nach 
Wahkreisen, Ländern und Verwaltungsbezirken gebracht; 
Aufstellungen über die Bewerber und die gewählten Ab 
geordneten sind beigegeben, Als Anhang werden noch die 
Uebersichten über die Stimmberechtigten zu den Reichstags 
wahlen 1932 bis 1936 veröffentlicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 