
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» 
1936 
Berlin, 
Montag, 19» Oktober 
Nr» 
1381 
Ter Führer in der Adolf-Hitler-lugendherberge. 
Berchtesgaden, IN. Oktober. Der Führer besichtigte 
am Montag mit dem Reichsjugendführer von Schirach 
die am Sonntag eingeweihte Adolf-Hitler-Jngendherberge 
im Berchtesgadener Land. Bei dieser Gelegenhit sprach der 
Führer seine volle Anerkennung für die vorbildlichen 
Leistungen des deutschen lugendherbergswerkes aus. In 
seiner Begleitung befanden sich die Reichsleiter Amann und 
Dr. Dietrich sowie Brigadeführer 
Rudolf Strah gestorben. 
Bernau am Chiemsee, IN. Oktober. Ter Schriftsteller 
Rudolf Stratz ist im Alter von 71 lahren auf seinem 
Gut Lambelhof am Chiemsee nach zweitägiger Krankheit 
gestorben. 
Gesundheitsfuhrung und Ernährung. 
Berlin, den 19. Oktober. Auf der Jahreshauptversamm 
lung der Deutschen Gesellschaft für Arbeitsschuh führte zur 
Eröffnung der Arbeitstagung „Arbeit und Ernährung" der 
Reichsamtsleiter des Hauptamtes für Volksgesundheit und 
stellvertretende Reichsärzteführer Dr. Bartels folgen 
des aus: 
„Die Fragen der Ernährung müssen ebenso wie die 
Gesnndheitsanfgaben vom Volksganzen her gesehen werden. 
Der Gesundheitsstörung ist die Aufgabe gestellt, das Ge 
samtvolk soweit als irgend möglich, zudem Leistungszustand 
zu entwickeln, der bei den vorhandenen Erb- und Rassean 
lagen überhaupt ereichbar ist. Hierbei spielt die Frage der 
Volksernährung eine sehr wichtige Rolle. 
„Welche Ernährung ist nun für das Deutsche Volk die 
beste? Bei Beantwortung dieser Frage muß beachtet werden, 
daß jedes Volk seine eigene „beste Ernährung" besitzt, und 
diese „beste" Ernährung ist diejenige, die ans dem Grund 
und Boden gedeiht, auf dem auch das betreffende Volk lebt.. 
Diese Tatsache ist sehr leicht erklärlich: Menschen und Völ 
ker sind ebenso wie alle übrigen Lebewesen der Pflanzen- 
und Tierwelt Ergebnisse einer Auslese, die bedingt ist durch 
eine Auseinandersetzung mit den Kräften der Umwelt. Zu 
der Umwelt gehören aber auch die Ernährungsbedingungen. 
Das heutige Deutsche Volk ist also in seiner jetzigen Form 
auch mitbedingt durch die Ernährung, die der deutsche 
Boden bietet. 
„Daraus ergeben sich die notwendigen Folgerungen. Nicht 
nur aus politischen Erwägungen Heraus ist es notwendig, 
wieder zu erreichen, daß die Ernährungsgrundlage des 
Deutschen Volkes im deutschen Boden selbst liegt, sondern 
auch aus rein gesundheitlichen Gründen: Die Nahrung, die 
uns der deutsche Boden bietet, ist wirklich auch die. „beste". 
In dieser Feststellung liegen die uns gestellten Äufgaben 
verborgen." 
Die dritte Reichstngung für deutsche Vorgeschichte. 
Ulm, IN. Oktober. Am Montag begann im festlich ge 
schmückten Saalbau die Tagungsarbeit des Bundes für deut 
sche Vorgeschichte. Der Bundesführer Prof. Dr. Reinert h 
eröffnete die Tagung mit einer kurzen Begrüßungsansprache. 
Ministerpräsident und Kultusminister Mergenthal er 
überbrachte der Tagung die Grüße der Wllrttembergifchen 
Landesregierung. 
In einer kurzen Ansprache gedachte der Bundesführer 
Professor Dr. Reinerth der Männer, die wie Lisch und 
Gustaf Kofsinua sich mit der deutschen Vorgeschichtsforschung 
unvergängliche Verdienste erworben haben. Unter dem 
Beifall der Tagungsteilnehmer gab er bekannt, daß der 
Reichsbnnd den Gustaf Kossinua-Preis 1935/36 dem Er 
forscher der germanischen Himmelskunde Otto Siegfried 
Neu t e r für die beste Leistung in der deutschen Vor 
geschichtsforschung verliehen habe. Gleichzeitig wurde den 
noch lebenden Mitkämpfern Kossinnas Adam Günter- 
Koblenz und Martin S ch n l z e-Neuruppin der Ehrenring 
des Neichsbundes verliehen. 
Nach diesen Ehrungen hielt 
Professor Dr. Reinerth 
einen Vortrag über die süddeutsche nordisch-germanische 
Sendung. Er stellte an den Anfang seiner Ausführungen 
den Saß: „Alle Geschichte ist blutsmäßiger Ausdruck der 
Rasse". „Unsere süddeutsche Kultur ist nicht", so fuhr er 
fort, „wie oft dargestellt wird, ein Produkt aus fremden, 
d. h. keltischen und römischen Elementen. 
„Mit den Mitteln der Geschichte und der Urkunden haben 
wir allerdings keine Möglichkeit, diese irrige Auffassung zu 
widerlegen. Erst die Heranziehung der Ur- und Vor 
geschichte des süddeutschen Landes gibt eine klare Sicht. Wir 
wissen heute, daß das süddeutsche Geschehen nur verständlich 
wird in einer rassischen Betrachtung. Süddeutschland bezog 
seine Kraft einzig und allein aus dem Norden. Süddeutsche 
Geschichte ist nichts anderes als der Ausdruck des nordischen 
Lebenswillens. 
„In drei großen Landnahmen haben nordisch-germanische 
Völker Süddentschland besetzt. Die erste Südwandernng 
nordischer Scharen geschah im dritten Jahrtausend vor der 
Zeitwende. Es war ein Vorstoß über Bayern, die Schweiz, 
nach Oberitalien, Österreich bis hinunter nach Griechenland. 
„Längst vor den Römern haben die Germanen das süd 
deutsche Land besessen. Längst vor den Römern war unser 
Land germanisches Erbe. Die Germanen nahmen von 
ihrem eigenen Lande wieder Besitz, als sie in der Keltenzeir 
in unser Land eindrangen. 
„Die dritte Landnahme erfolgte in dem großartigen 
Ausgriff der Alemanen, die im dritten Jahrhundert nach 
der Zeitwende ihren alten Anspruch auf unseren Boden mit 
der endgültigen Besitznahme verwirklichten und mit dem 
Limes ein Ende machten. 
„An diesen drei großen Ansgriffen der Germanen von 
Norden nach Süden erkennen wir heute die süddeutsche Vor 
geschichte und Geschichte. Die Folgerung daraus ist die: 
Wir marschieren heute in der Forschung mit den Germanen 
und nicht mit den Römern." 
Die Ausführungen des Bundesführers fanden den 
stärksten Beifall. 
Den zweiten Vortrag der Arbeitstagung hielt der 
Stabsamtsführer Dr. Reischle-Berlin 
über die „Germanischen Grundlagen des schwäbischen 
Bauerntums". 
„Die Geschichte des schwäbischen Stammes, der sich bluts 
mäßig auf das Elsaß, die Schweiz, Baden, Württemberg. 
Bayerisch-Schwaben, Oesterreichisch-Schwaben und Hohen 
zollern erstreckt, ist", so führte Dr. Reischle u. a. aus, „wie 
die aller germanischen Stämme, bis in die jüngste Gegen 
wart die Geschichte bäuerlicher Menschen. Bei der bäuer 
lichen Herkunft dieses Stammes muß daher die Geschichts 
schreibung unserer Zeit beginnen. 
„Als Leitfaden für diese Betrachtung kann uns der 
Name des Stammes die 
Schreibweise Suafen, lateinisch Suevi, dienen. Er führt 
uns in die ausgehende Bronze- bzw. Eisenzeit zurück, in der 
der Stamm der Schwaben nachweisbar an der Ostsee, dem 
„innre suevieum', saß. Von der Küste bis tief ins Land 
hinein im Gebiete der Oder und Elbe siedelte der suevische 
Bauer. Seine Hofwirtschaft war wohlgeordnet Die 
Schwaben hatten bereits damals einen sehr hochstehenden 
reinen Glauben und eine hoch entwickelte Kultur. 
„Das Volk der Sweben, wie sie auch genannt wurden, 
ist der erste geschichtlich faßbare Verband germanischer 
Völker, der zwar nicht nach orientalisch-römischem Muster in 
einem Staat geeint war, aber eine Volksgenossenschaft auf 
germanischer Wesensgrundlage bildete. 
„Dieser feste Swebenbund des Ostseekreises zerfällt dann 
anscheinend während der Völkerwanderung in mehrere Teile 
Ihm entstammen die Goten, Angeln, Burgunder, Lango 
barden, Quaden, Markomannen, Bajuvaren, Thüringer und 
andere. Raumnot, Mangel an geeignetem Siedlungsland 
war es, was sie auf die Wanderschaft trieb. Die letzte 
schwäbische Wanderung fand im 3. nachchristlichen Jahr 
hundert statt und führte in die Gegend von Ulm und ins 
Neckarland. 
„Der Wanderweg aller dieser Stammteile ist auch heute 
noch gekennzeichnet durch den sogenannten „schwäbischen 
Formenkreis", dessen Zeugen sich allerorts noch nachweisen 
lassen. Zahlreiche Grabfunde künden von der rassischen 
Reinheit und Einheit der altschwäbischen Siedlungsgebiete. 
Heute allerdings ist das Rassenbild nicht mehr so einheit 
lich. Charakter und Geisteshaltung der Schwaben sind 
aber bis heute gleich geblieben. Bekannt ist ihr Fleiß, ihre 
Ehrlichkeit und Treue und ihr wehrhaftes Soldatentum. 
„So hat sich der Name Schwaben— von uralter Zeit 
bis heute seinen guten Glanz erhalten. Der von den 
Franzosen übernommene Name „Alemannen" wirkt wie 
eine Episode in der jahrtausendalten schwäbischen Geschichte. 
Die Schwaben selbst haben sich niemals anders als Schwaben 
genannt. 
„Schwaben waren es, die die römische Militärmacht an 
der Rhein-Donau-Front zerschlagen haben, und genau wie 
die Westfalen-Sachsen haben sie der Verwelschung stets er 
bitterten Widerstand entgegengesetzt. 
„Die Schwaben brachten in die neue südliche Heimat ihre 
eigene Kultur, ihr wohlgeordnetes Gemeinschaftsleben mit. 
Aus ihren Sippensiedlungen entstanden im Laufe der Zeit 
die heutigen schwäbischen Bauerndörfer. Alle Sippen waren 
untereinander durch den gemeinsamen Rechtsverband ge 
bunden, so wie es in der alten Heimat seit jeher gewesen 
war. Ihrem Baterglauben schufen sie in der neuen Heimat 
zahlreiche Nerehrungsstätten. Das Wissen um diesen alten 
Glauben hat sich bis heute im schwäbischen Volk erhalten 
und kommt in zahlreichen Sagen und Bräuchen Zum Aus 
druck. 
„Auch die Verteilung des neugewonnenen Siedlungs 
landes ging nach dem Brauch der Ahnen vor sich. Was nicht 
als Hofland, Acker und Wiese dem einzelnen Bauer gegeben 
wurde, war Allmende, Keinem zu eigen, aber allen zum 
Nutzen. In der Allmende verkörpert sich eindrucksvoll eine 
Form des Gemeinsinnes, die dem germanischen Menschen 
eigen ist und sich bis heute erhalten hat. Die bäuerlichen 
Schwaben haben sich mit aller Kraft gegen die Zerstörung 
ihrer Gemeindeordnung Hof, Allmende, Gemeinde 
durch weltliche und geistliche Herren gewehrt. Der wachsen 
den Bedrückung wichen viele freie Bauern, denen die Höfe 
genommen waren, dadurch aus. daß sie in die Freien Reichs 
städte zogen. Hier haben schwäbisches Banernblut und 
schwäbischer Geist unvergängliche Denkmäler germanischen 
A lTtÜckiaUeN 
„Der Bauernkrieg 1525 rüttelte auch an den Grundfesten 
schwäbischen Bauerntums, das aber dank der ihm inne 
wohnenden Lebenskraft auch die schwersten Schicksalsschläge 
überwinden konnte. 
„Heute blickt der schwäbische Bauer wie alle deutschen 
Bauern voll Vertrauen in die Zukunft. Aufbauend auf den 
Rechtsgrundsätzen seiner Vorfahren, hat ihm das Reichs 
erbhofgesetz, der Reichsnährstand und die landwirtschaftliche 
Marktordnung wieder Besitz und Arbeitsertrag gesichert. 
Franz Liszt-Gedenkwoche in Bayreuth. 
Bayreuth, 19. Oktober. In Anwesenheit führender 
Persönlichkeiten aus dem Reich sowie aus Oesterreich und 
Ungarn begannen am Montag in Bayreuth die ersten Ver 
anstaltungen der Franz Liszt-Gedenkwoche. 
In der'festlich geschmückten Wagnerstadt war am Sonntag 
abend der Sonderzug mit den ungarischen Gästen, die be 
reits an der Reichsgrenze in Passau von den deutschen Gast 
gebern herzlich empfangen worden waren, eingetroffen. Die 
235 Künstler und Künstlerinnen standen unter der Führung 
des Direktors der Königlich Ungarischen Oper in Budapest, 
von Markus. Außerdem trafen mehr als 25 Ehrengäste 
aus Ungarn ein, an ihrer Spitze der Vertreter der ungari 
schen Staatsregierung, Staatssekretär Dr. von Jalso 
viezky, und der Vertreter des ungarischen Kultus 
ministeriums, Ministerialrat Dr. Ha aß. Weiterhin sah 
man den Königlich Ungarischen Gesandten in Berlm, 
Exzellenz vonStojay. Als Vertreter der Lstereichischen 
Negierung hatte sich der österreichische Gesandte in Berlin, 
Tauschitz, eingefunden. 
An der Spitze der zahlreichen Ehrengäste aus dem Reich 
erblickte man den Reichsjustizminister Dr. Gürtner, den 
bayerischen Ministerpräsidenten Ludwig Sieb ert, zu 
gleich als Vertreter des Reichs- und Preußischen Innen 
ministeriums, sowie den thüringischen Ministerpräsidenten 
Marschler. Von der Bayerischen Landesregierung war 
insbesondere Staatsminister Adolf Wagner erschienen. 
Das Reichsaußenministerium war durch den deutschen Ge 
sandten in Budapest, vonMackensen, vertreten. Groß 
war auch die Zahl der leitenden Persönlichkeiten aus dem 
deutschen Kulturleben. 
Staatssekretär Milch über die italienische Luftwaffe. 
Rom, 11. Oktober. Staatssekretär Milch gewährte 
einem Vertreter des Giornale d'Jtalia eine Unter 
redung, in der er seine vorzüglichen Eindrücke von der 
italienischen Luftwaffe und ihren Flugplätzen schilderte. 
In den letzten beiden Fahren, so erklärte er, habe die 
italienische Lustfahrt ganz ungewöhnliche Fortschritte ge 
macht. Die große Geschwindigkeit der Flugzeuge, ihre 
Transportmöglichkeit, ihre leichte und vollkommene 
Manövrierfähigkeit, die Stärke ihrer Motoren und ihre 
gesteigerte Sicherheit hätten auf ihn den größten Ein 
druck gemacht. 
Den gleichen vorzüglichen Eindruck mache die prächtige 
Disziplin der Fliegeroffiziere und der Truppen. Auf dem. 
Gebiet der wissenschaftlichen und technischenPrllfungsanlagen 
sei in der Fliegerstadt Guidonia mit ihren hoch modernen 
Einrichtungen vorzügliche Arbeit geleister worden. 
Zwischen der italienischen Luftverkehrsgesellschaft „Ala 
Littoria" und der „Lufthansa" beständen seit Fahren freund 
schaftlichste Beziehungen. Neue Verkehrslinien seien jedoch, 
wie Staatssekretär Milch hinzufügte, bei dem das ganze 
Fahr über bestehenden engen vorerst nicht 
geplant und alles bleibe bei den Abmachungen, die im ver 
gangenen Juni mit Staatssekretär Balle in Berlin ge 
troffen worden seien. 
Fn der Luftwaffe arbeite Teutschland mit der gleichen 
systematischen Anstrengung und mit der gleichen konstruk 
tiven Begeisterung wie Italien. Die gleichgerichteten Ge 
sichtspunkte verbänden dabei die Luftfahrt beider Länder. 
Auch sonst habe er den stärksten Eindruck von Italien er 
halten, in dem er bereits zum fünften Male von den ita 
lienischen Kameraden aufs beste aufgenommen worden sei. 
22 Todesopfer eines norditalienischen Erdbebens. 
Rom, 19. Oktober. In Norditalien hat sich ein Erdbeben 
ereignet. Dabei sind 22 Menschen ums Leben gekommen. 
Ter Sachschaden ist in der Provinz Belluno beträchtlich. 
160 Wohnhäuser sind zusammengestürzt. Man befürchtet, 
daß noch weitere Opfer unter den Trümmern begraben 
liegen. 
Tie Stellung der Juden in Wien. 
Wien, 19. Oktober. Wiener Monta g s b I a tt, die 
Montagsausgabe der „Reichspost", schreibt unter dem Titel 
„Unerfreuliche Feststellung" über die Verjudung der Wie 
ner Lichtspieltheater: 
„Wien zählt 170 Lichtspieltheater. Darunter befinden 
sich 6 Großkinos mit über 1000 Personen Fassnngsraum, 
von denen 6 jüdisch sind, und 27 Kinos mit je 600 bis 
1000 Sitzen, die zu mehr als zwei Dritteln Juden gehören. 
Von den etwa 21 sogenannten „Premierenkinos" sind 16 
rein jüdisch, 3 weisen eine jüdische Teilhaberschaft auf und 
nur 5 sind in arischen Händen. Insgesamt zählt man in 
Wien 72 rein jüdische Kinos und 12 Lichtspieltheater, an 
denen Arier und Juden gemeinsam teilhaben". 
Zu ähnlichen Feststellungen kommt das Blatt bei dem 
Photographengewerbe. Die Zahl der Photographen ist in 
Wien von 500 vor dem Jahre 1928 auf 710 gestiegen. Davon 
sind nicht weniger als 221, also über 31 v. H. Juden. 
1931 wurden in Wien 176 031 Juden gezählt. Das sind 
im Verhältnis zur Gesamtbevölkerung 9,1 v. H. 
Der Erfolg der Nationalisten bor Madrid. 
Paris, 19. Oktober. Wie Havas aus Toledo über den 
großen Erfolg der Nationalisten berichtet, hatten sich die 
roten Truppen bei Navalcarnero auf die Abwehr eines An 
griffes der nationalen Truppen gefaßt gemacht und ihre 
dortige Front verstärkt. Dabei scheinen sie ihre Toledo- 
Front entblößt zu haben, was den durchschlagenden Erfolg 
der nationalen Truppen in diesem Abschnitt mit erklärt. 
Ter Befehlshaber der roten Miliz bei Olms del Reh hat 
Selbstmord begangen. 
Bei den für die nationalen Truppen erfolgreichen 
Kämpfen bei Illescas wurde bereits nach kurzem Gefecht die 
Widerstandskraft der roten Truppen gebrochen. 
Die Türkei wertet nicht ab. 
Istanbul, 18. Oktober. Auf einer Reise durch die Pro 
vinz erklärte Ministerpräsident Jsmet Inön ü bei der Be 
sichtigung eines Textilwerkes, die Türkei denke nicht an 
eine Abwertung ihrer Währung. Die Regierung habe kein 
Interesse daran, mit dem Wert des Geldes zu spielen. 
Der afghanische Kriegsminister in Ankara eingetroffen. 
Ankara, 19. Oktober. Der afghanische Kriegsminister 
ist mit seinem Gefolge in Ankara eingetroffen. Er wurde 
vom türkischen Außenminister und seinen Mitarbeitern, dem 
Kriegsminister und Vertretern des Generalstabes mit mili 
tärischen Ehren empfangen. 
Die kommunistische Hetzpropaganda in USA. 
New Jork, 18. Oktober. Pfarrer Talbot, Schriftleiter 
der katholischen Wochenschrift Amerika, die als eine der 
ersten Zeitschriften die bolschewistischen Umtriebe in den 
Vereinigten Staaten aufdeckte, stellte in einer Rede fest, die 
Kommunisten in USA. arbeiteten unter einer unschuldigen 
Maske, um ihre wahren revolutionären Ziele zu ver 
schleiern. In Wirklichkeit unterhielten die kommunistischen 
Organisationen Amerikas ständig 3000 bezahlte Redner, 
die vor allen Dingen die Universitäten, Schulen, Vereine 
und Klubs verseuchten, und über 35 000 Hetzer und Organi 
satoren. Sie verfügten über ein Propagandakapital von 
mehr als sechs Millionen Dollar, das zum größten Teil aus 
Moskau stamme. 
Talbot sagte einen gewaltigen Stimmenzuwachs für die 
Kommunisten bei den kommenden Präsidentschastswahlen 
voraus. 
Die chinesisch-japanischen Befriedungsverhandlungen. 
Nanking, 19. Oktober. Tie Zwischen dem japanischen 
Botschafter Kawagoe und dem chinesischen Außenminister in 
Tschangtschnn geführten Besprechungen wurden am Montag 
nachmittag wieder aufgenommen. Die Unterredung führte, 
wie es in der amtlichen Verlautbarung heißt, noch nicht Zu 
einer völligen Uebereinstimmung der beiderseitigen Ansich 
ten über die Zukunft der chinesisch-japanischen Beziehungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 