
Vormittags- bis Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 31. Marz 
Nr. 
391 
An die Regierung in Marienwerder berufen. 
Berlin, 31. März. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsi 
denten entsprechend dem Antrag des Reichs- und Preußi 
schen Ministers des Innern Dr. Frick den Regierungs 
direktor Wehrmeister aus Oppeln zum Regierungs 
vizepräsidenten bei der Regierung in Marienwerder er 
nannt. 
Friede! Schumann sammelte 125 000 RM für das WHW. 
Berlin, 31. März. Die bekannte Turnier- und Lang 
streckenreiterin Fvau Friede! Schumann, die seit dem 
14. November durch Deutschland einen Werberitt für das 
Winterhilfswerk des deutschen Volkes durchführte, wurde 
am Mittwoch auf Berliner Boden feierlich empfangen. Die 
Reiterin hat in den viereinhalb Monaten die Gaue Kur 
mark, Mecklenburg-Lübeck, Schleswig-Holstein, Hamburg, 
Ost- und Südhannover, Braunschweig', Magdeburg-Anhalt, 
Halle-Merseburg, Thüringen, Sachsen, Kurhessen, Hessen- 
Nassau, Baden, Koblenz-Trier, Köln-Aachen und Düsseldorf 
zu Pferde mit der Sammelbüchse in der Hand besucht. 
Dieser Ritt gestaltete sich zu einem einzigartigen Erfolg 
für das Auf der 4000 Kilometer zu Pferde zurück 
gelegten Strecke hat Frau Schumann 125 000 RM gesam 
melt. 
Am Mittwoch vormittag fand der erfolgreiche Ritt mit 
einem feierlichen Empfang vor dem Berliner Rathaus in 
Gegenwart des Beauftragten des» WHW., Hauptamtsleiters 
Hilgenfeldt, des stellvertretenden Gauleiters Gör 
litzer, des Oberbürgermeisters und Stadtpräsidenten von 
Berlin, Dr. Lippert, des Landesstellenleiters Wäch 
ter sowie namhafter Persönlichkeiten der Partei und ihrer 
Gliederungen seinen Abschluß. 
Die SA.-Reiterstandarte 28, die der Reiterin auf ihrer 
letzten Etappe durch die Reichshauptstadt das Geleit gegeben 
hatte, stellte das Ehrenspalier. Stadtpräsident Dr. Lip 
pert überreichte Frau Schumann mit herzlichen Glück- 
wünschen als Abschlußspende der Berliner Stadtverwal 
tung für das WHW. einen Betrag von 1000 RM., wäh 
rend Hauptamtsleiter Hilgenfeldt im Namen des 
WHW. seinen Dank für die erfolgreiche Leistung aussprach. 
„Die Eisenbahnen als Brücke zwischen den Völkern". 
Verlin, 31. März. Der Staatssekretär im Reichs- und 
Preußischen Verkehrsministerium und ständige Stellvertre 
ter des Generaldirektors der Deutschen Reichsbahn, Staats 
rat Kleinmann, eröffnete am Mittwoch eine von der 
Verwaltungsakademie Berlin in Verbindung mit dem 
Reichsverkehrsministerium veranstaltete Eisenbahnwissen-- 
schaftliche Halbwoche mit einem Vortrag über „Die Eisen 
bahnen als Brücke zwischen den Völkern". Der Veran 
staltung wohnten Eisenbahnfachleute aus Dänemark, Finn 
land, Italien, Schweden, der Schweiz und Japan bei. 
Staatssekretär Kleinmann stellte dar, wie die Entwick 
lung der Eisenbahn auf allen Gebieten des Kulturlebens, 
des Handels und des Verkehrs, darüber hinaus in national 
politischer Beziehung gewirkt hat. Die Eisenbahn war ein 
Wegbereiter der deutschen Einigung. Sie durchbrach die 
Grenzen der Kleinstaaterei und festigte das Gefühl enger 
Zusammengehörigkeit und schicksalhafter Verbundenheit. Die 
Lage Deutschlands im Herzen Europas brachte es mit sich, 
daß die deutschen Verkehrswege für den zwischenstaatlichen 
und übervölkischen Ausbau benutzt wurden. 
So war es selbstverständlich, daß schon sehr früh ein An 
schluß an die Schienennetze der Nachbarländer zustande kam. 
Die Eisenbahn rückt die Völker näher und weckt bei ihnen 
trotz mancher nationaler Gegensätze die Erkenntnis, daß sie 
unbedingt aufeinander angewiesen seien. Gegenseitiges 
Entgegenkommen und die enge Zusammenarbeit haben die 
Eisenbahnverwaltungen alle Hindernisse nach dem Kriege 
vielfach schneller überwinden lassen, als es den Diplomaten 
möglich war. 
Der Vortragende sprach eingehend über die internatio 
nale Zusammenarbeit der Eisenbahnverwaltungen im Ver 
ein mitteleuropäischer Eisenbahnverwaltungen, im Inter 
nationalen Eisenbahnverband, in der Internationalen Eisen 
bahnkongreßvereinigung, in der Konferenz, für internatio 
nale Personen- und Güterzugfahrpläne, im Internatio 
nalen Transportikomitee und in den Internationalen Tarif 
verbänden, die lals Brücke zwischen den Völkern bedeutungs 
voll sind. Durch die Zusammenarbeit aller Eisenbahnver 
waltungen wurde ein großes Werk geschaffen, das nicht nur 
der nationalen und der Weltwirtschaft dient, sondern auch 
für die Verständigung der Völker untereinander von größter 
Bedeutung ist. 
Jüdischer Betrüger aus Danzig geflüchtet. 
Danzig, 31. März. Der Inhaber der Reederei und 
Schiffsmaklerei Karlsberg, Spiro A Co. in Danzig, der 
Jude Micha Freydberg, alias Freudenberg, hat unter 
Hinterlassung großer Schulden Danzig im Flugzeug ver 
lassen und ist nach Schweden geflüchtet. 
Wie festgestellt werden konnte, arbeitete seine „Firma", 
die angeblich ausländische Reedereien in Danzig vertrat, mit 
200 000 Gulden Unterbilanz und hätte schon vor Jahren 
Konkurs anmelden müssen. Es haben sich bereits zahlreiche 
Kreditgeber und sonstige Gläubiger aus Danzig und aus 
dem Ausland gemeldet. Eine ganze Reihe von Firmen ist 
durch den Juden betrogen worden. So wurde eine Lon 
doner Schiffahrtsgesellschaft um 3000 Pfund Sterling ge 
schädigt, eine polnische Bank in Edingen um 10 000 Zloty. 
Die Bank hat gegen Freudenberg Strafantrag gestellt. 
Ministerpräsident Hodscha erneut in Wien. 
Wien, 31. März. Wie verlautet, befindet sich der tschecho 
slowakische Ministerpräsident Dr. Hodscha nach seinem 
Aufenthalt auf dem Semmering wieder in Wien. Diese 
abermalige Anwesenheit wird in politischen Kreisen stark 
vermerkt. 
Benachteiligung politisch Gemaßregelter in Oesterreich. 
Wien, 31. März. Am 1. Mai wird in Oesterreich eine 
neue Kraftfahrverordnung Gültigkeit erlangen, die eine 
folgenschwere Bestimmung enthält. Führerscheine werden 
danach solchen Personen, die einmal im Zuge der politischen 
Kämpfe der letzten Jahre eine Strafe, sei es auch nur im 
Verwaltungswege, erhalten haben, nicht ausgehändigt wer 
den. Da die Zahl der politisch Gemaßregelten sehr groß 
ist, würde im Falle strenger Handhabung des Gesetzes ein 
bedeutender Teil der Bevölkerung von der Steuerung eines 
Kraftwagens ausgeschlossen sein. 
Das Oberhaupt der russischen orthodoxen Kirche gestorben? 
Warschau, 31. März. Die polnische Presse veröffentlicht 
eine Meldung aus Kowno, wonach dort Gerüchte über den 
Tod des Oberhauptes der russischen orthodoxen Kirche, des 
Metropoliten Peter Hon Krutitza, verbreitet sind. 
Der Metropolit wirr vor zehn Jahren von den Bolsche 
wisten nach Sibirien verbannt worden, wo er unter stän 
diger Bewachung in der Nähe der Mündung des Ob lebte. 
Obwohl die Zeit der Verbannung! lange abgelaufen war, 
kehrte der Metropolit nicht nach Moskau zurück, angeblich, 
weil er auf die ihm seitens der Sowjetbehörden gestellten 
Bedingungen nicht eingehen wollte. In Kowno wird ver 
mutet, daß er eines gewaltsamen Todes gestorben ist. 
Der orthodoxe Metropolit in Kowno hatte unlängst eine 
Benachrichtigung aus Moskau erhalten, aus der hervorging, 
daß an die Stelle des Metropoliten Peter von Krutitza der 
Metropolit Sergius getreten sei. Auf Anfrage des 
Kownoer Metropoliten, der dem Moskauer Patriarchen 
stuhl kirchlich untersteht, hätten die Sowjetbehörden die 
Antwort erteilt, der Metropolit Peter von Krutitza sei 
gestorben. 
Volksfrontbestrebungen in der Tschechoslowakei. 
Prag, 31. März. In der tschechisch-oppositionellen 
Narodni Listy macht der ehemalige tschechoslowakische 
Handelsminister Dr. Matuschek bemerkenswerte Fest 
stellungen über die Versuche der tschechischen marxistischen 
Parteien, mit Unterstützung und in enger Zusammenarbeit 
mit der Tschechisch-Klerikalen Volkspartei eine einheitliche 
Linksfront zu bilden. 
Bei der Beurteilung dieser Bemühungen müsse man, so 
schreibt Dr. Matuschek, sich dessen bewußt sein, daß die 
Methoden, die die Kommunisten zur Bildung einer Links - 
front in Frankreich anwendeten, die gleichen seien, die Heute 
auch von den tschechoslowakischen Kommunisten benutzt 
würden. Nach dem mißglückten Versuch, eine einheitliche 
Linksfront auf einer rein politischen Grundlage zu errichten, 
wendeten sich die Kommunisten nun an die Gewerkschafts 
bewegung. Unter der Losung der Vereinigung aller Ge 
werkschcstfsorganisationen lösten die Kommunisten ihre Ge 
werkschaften auf, und die Mitglieder dieser aufgelösten 
kommunistischen Organisationen träten geschlossen in die 
sozialdemokratischen Gewerkschaften über. 
Dr. Matuschek bezeichnet die Errichtung einer Links 
front in der Tschechoslowakei als eine ernste Gefahr für den 
Staat, für die weitere ruhige Wirtschaftsentwicklung und 
für die gesamte tschechoslowakische Volkswirtschaft. Er ver 
weist in diesem Zusammenhang auf das gefährliche Experi 
ment, unter dem heute Frankreich inner- und außenpolitisch 
zu leiden habe. 
Tatsache ist, daß die kommunistische Gewerkschaftszentrale 
in der Tschechoslowakei vor einigen Wochen beschlossen hat, 
die ihr angeschlossenen Verbände aufzufordern, sich mit den 
entsprechenden sozialdemokratischen Organisationen zu ver 
einigen und der sozialdemokratischen Gewerkschaftszentrale 
beizutreten. Als erste Gewerkschaft ist der kommunistische 
Kraftwagenfahrerverband dieser Aufforderung nach 
gekommen und hat sich mit der sozialdemokratischen Ge 
werkschaft zum „Einheitsverband der Autolenker und der 
Angestellten des motorisierten Verkehrs" zusammen 
geschlossen. 
Die kommunistische Presse begleitet diesen Zusammen 
schluß mit stürmischem Jubel und feiert ihn als den „ersten 
praktischen Schritt auf dem Wege zur Vereinigung aller 
Arbeitergewerkschaften in der Tschechoslowakei". Zum Be 
weis dafür, daß es sich hier um ein durchsichtiges Manöver 
der tschechoslowakischen Moskaujünger zur Errichtung einer 
Volksfront nach französischem Muster handelt, sei hervor 
gehoben, daß sowohl an die Madrider Bolschewismen, als 
auch an den Generalsekretär der Sowfetgewerkschaften 
Grußtelegramme gesandt wurden. 
„Universal" Zum italienisch-jugoslawischen Pakt. 
Bukarest, 31. März. Der Universul veröffentlicht am 
Vorabend der Tagung, die der Rat der Kleinen Entente 
in Belgrad abhält, eine grundsätzliche Stellungnahme zum 
italienisch-jugoslawischen Pakt. Sein Abschluß wird kurz be 
grüßt als ein neuer Stein für den Bau des europäischen 
Friedens, an dem auch die Kleine Entente tätigen Anteil 
genommen habe und weiter nehmen müsse. Dann werden 
laber in nicht mißzuverstehender Weise jene Stellen des 
Statuts der Kleinen Entente angeführt, die die Gemein 
samkeit der Außenpolitik der drei Verbündeten festlegen. 
In der Einleitung des am 16. Februar 1933 unter 
zeichneten Vertrages über die Organisierung der Kleinen 
Entente heißt es : Die drei Staaten sind überzeugt, daß die 
Festigkeit des Bündnisses einerseits durch vollständige Ver 
einheitlichung der allgemeinen Politik, andererseits durch 
die Schaffung eines leitenden Organs für diese gemeinsame 
Politik verwirklicht werden muß. 
Im Artikel 6 des Bündnisstatuts, dessen Wortlaut der 
„Universul" in Fettdruck 'anführt, heißt es, daß jeder poli 
tische Vertrag, jede einseitige Handlung, die die gegenwär 
tige politische Lage eines der Staaten der Kleinen Entente 
gegenüber einem dritten Staat ändern könne, des einstim 
migen Einverständnisses des Rates der Kleinen Entente 
bedarf. 
Der „Universul" stellt fest, daß daraus eindeutig und 
ausdrücklich die Verpflichtung der drei Staaten hervorgehe, 
eine einzige Außenpolitik zu haben, keinen politischen Ver 
trag abzuschließen und nichts zu unternehmen ohnchdie Zu 
stimmung des Bündnisrates, der die leitende BehÄchs.für 
die .gemeinsame Politik der drei Staaten zu sein 
Das rumänische Blatt Hebt hervor, daß auch betreffs der 
Anerkennung Abefsiniens ein 'gemeinsames Vorgehen der 
drei Staaten vorgesehen gewesen sei, daß aber die jugo 
slawische Regierung den Beschlüssen ihrer Verbündeten vor 
gegriffen habe, fuhrt die Bestimmungen an, daß die gemein 
same Politik der drei Staaten von den Grundsätzen des 
Völkerbundes, der Friedensverträge und der anderen inter 
nationalen Verpflichtungen geleitet sein müsse, und kommt 
zu folgendem Schluß: 
„Wir wollen niemanden beschuldigen, wir wollen nicht 
die Lage eines unserer Verbündeten erschweren, und noch 
weniger wollen wir seine Aufrichtigkeit in Zweifel ziehen. 
Wir halten es aber für notwendig, die Bestimmungen des 
Pertrages vom Februar 1933 in Erinnerung zu rufen, weil 
Ereignisse vorliegen- die zu verschiedenen, der Kleinen En 
tente feindlichen Deutungen und Kommentaren Anlaß ge 
ben können, weil die Festigkeit der Kleinen Entente aus 
jeder politischen Aktion eines ihrer Mitglieder unversehrt 
hervorgehen muß, und weil bisher jeder Staat der Kleinen 
Entente gegen die Politik der vollzogenen Tatsachen und 
der Ueberraschungen Einspruch erhoben Hat." 
Antonescu nach Belgrad abgereist. 
Bukarest, 31. März. Der rumänische Außenminister 
Antonescu ist am Mittwoch nach Belgrad abgereist, um 
an der Ratstagung der Kleinen Entente teilzunehmen. 
Gerüchte über ein Komplott in Tetuan. 
Gibraltar, 31. März. Nach unbestätigten Meldungen aus 
Paris und London soll in Tetuan eine lokale Verschwörung 
gegen die spanische Nationalregierung aufgedeckt worden 
sein. Eine größere Anzahl von Beteiligten sei erschossen 
worden. Eine Bestätigung dieser Gerüchte liegt bisher 
nicht vor. 
Handelshaus in Addis Abeba behördlich geschlossen. 
London, 31. März. Die italienischen Behörden in Addis 
Abeba haben die britisch-indische Firma Mohammed Ali 
vor einigen Tagen geschlossen und den Inhaber der Firma 
des Landes verwiesen. Nach dem Giornale d'Jtalia 
ist der Ausweisungsbefehl auf den Verdacht zurückzuführen, 
daß die Angestellten der Firma Spionage trieben. 
An zuständiger Stelle inLondon wird erklärt, daß die 
Nachricht über die Schließung der Firma und die Auswei 
sung des Inhabers zutreffe. Die britische Regierung habe 
gegen diese Maßnahme Einspruch erhoben. Es lägen 
nicht die geringsten Anhaltspunkte dafür vor, daß die Firma 
Spionage betrieben habe. Auch sei von den italienischen 
Behörden ein solcher Vorwurf nicht erhoben worden. 
Bei der Firma handele es sich um ein Unternehmen, das 
in ganz Ostafrika einen lebhaften Handel trieb. 
Botschafter Clark verläßt Paris. 
London, 31. März. Der britische Botschafter in Paris, 
Sir George Clark, der in den Ruhestand tritt, wird 
Paris am 5. April endgültig verlassen. 
Moskau hetzt überall. 
Aleppo, 39. März. Nach Meldungen syrischer Blätter 
wurden in einer Schule in Aleppo kommunistische Umtriebe 
aufgedeckt. Bei mehreren Schülern konnten bolschewistische 
Propagandaschriften beschlagnahmt werden. Eine ein 
gehende Untersuchung wurde eingeleitet, um die Drahtzieher 
dieser Zerfetzungsarbeit unter der syrischen Jugend ausfin 
dig' zu machen. 
Die Unterbindung von Waffenlieferungen in USA. 
New Jork, 31. März. Senator Nye und Abgeordneter 
Fish brachten in beiden Häusern des Parlaments gleich 
lautende Gesetzesvorlagen ein, wonach amerikanische Liefe 
rungen von Waffen, Munition und sonstigem Kriegs 
material im Frieden wie im Kriege durch Bundesgesetz ver 
boten werden. Ausgenommen von dem Verbot sollen 
Kriegsmateriallieferungen an Länder auf dem amerika 
nischen Kontinent bleiben, sofern diese in einen Krieg mit 
nichtamerikanischen Staaten verwickelt sind. 
Der Generalgouverneur von Kanada in Washington. 
Washington, 31. März. Der Generalgouverneur von 
Kanada, Lord Tweedsmuir, traf am Mittwoch zu 
einem zweitägigen Besuch des Präsidenten Roosevelt in 
Washington ein. 
Der Generalgouverneur erwidert damit den Besuch 
Roosevelts in Kanada im vorigen Sommer. Es handelt sich 
um den ersten Besuch eines kanadischen Generalgouverneurs 
im Weißen Haus. 
Noch vier indische Provinzregierungen fehlen. 
London, 31. März. In der Mitternacht zum Donnerstag 
tritt ein Teil der neuen indischen Verfassung in Kraft. Er 
sieht den Uebergang der Regierung auf die Provinzparla 
mente vor. Offensichtlich um den Eindruck zu verwischen, 
den die Verweigerung der Regierungsübernahme durch die 
indischen Nationalisten in sechs Provinzen gemacht hat, 
wird von englischer Seite darauf hingewiesen, daß es trotz 
dieser Nichtbeteiligung der Kongreßleute bisher in sieben 
Provinzen gelungen sei, Regierungen zu bilden, und daß 
nur in vier Provinzen Regierungen fehlten. Man hoffe 
jedoch, daß es auch in diesen vier Provinzen gelingen werde, 
Regierungen aus den Minderheiten des Parlaments zu 
stande zu bringen. Das muß bis Donnerstag Nacht geschehen 
sein, damit die Verfassung zu arbeiten beginnen kann. 
Inzwischen hat der Präsident des Kongresses Jawahar 
läl Neh ru eine Sitzung des Arbeitsausschusses des Kon 
gresses zum 10. April zur Besprechung der Lage einbe 
rufen. An der Sitzung werde auch Gandhi teilnehmen. 
Man erwartet, daß erst nach dieser Sitzung weitere Entwick 
lungen eintreten werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 