
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Mauuskrim gedruck!. Nachdruck und ,ede Ar: Verbreitung 
ohne Vere'ndaruna uniersayl. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 8. Oktober 
Nr. 
1643 
Tagesziel des Einmarsches erreicht. 
Berlin, 8. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
„Die deutschen Truppen haben das für den 8. Oktober 
vorgesehene Tagesziel erreicht." 
Der deutsch-tschecho-slowakische Wirtschaftsverkehr. 
Berlin, 8. Oktober. Auf Veranlassung des Ausschusses, 
der von der Internationalen Kommission zur Behandlung 
der sich aus der Wiedervereinigung des Sudetenlandes mit 
Teutschland ergebenden wirtschaftlichen und finan 
ziellen Fragen eingesetzt ist, sind am Sonnabend un 
mittelbare Verhandlungen zwischen dem Reichswirtschafts 
ministerium und dem tschecho-slowakischen Wirtschaftsmini' 
sterium aufgenommen worden. 
Das Ziel dieser Verhandlungen ist die Herbeiführung 
einer möglichst baldigen v o r I ä u f i g e n R e g e I u n g des 
gegenseitigen Wirtschaftsverkehrs. Das gilt insbesondere 
für die Betriebe in den abgetrennten Gebieten, deren Wei 
terführung von der Zusammenarbeit mit Werken in der 
Tschecho-Slowakei abhängig ist und umgekehrt. 
Um die Weiterleistung der Zahlungen tschecho-slowa-- 
kischer Sozialverfücher u n g s a n st a l t e n an Be 
wohner der sudetendeutschen Gebiete herbeizuführen, hat auf 
Veranlassung des Ausschusses am Sonnabend eine erste 
Fühlungnahme zwischen dem Reichsarbeitsministerium und 
einem Vertreter des tschecho-slowakischen Fürsorge-Ministe 
riums stattgefunden. 
Tie aüf Veranlassung des Ausschusses zwischen den bei 
derseitigen Eisenbahnverwaltungen schon seit 
einigen Tagen geführten Verhandlungen über die Wieder 
aufnahme des gegenseitigen Eisenbahnverkehrs haben am 
Freitag zu einer weiteren Vereinbarung geführt, die eine 
ordnungsmäßige Uebergabe der sudetendeutschen Eisen 
bahnstrecken und Eisenbahnanlagen zum Ziele hat. 
Da eine vorzeitige Zurückziehung der Beamten und lei 
tenden Angesteckten großer Betriebe, wie Kohlengruben, 
Elektrizitätswerke und chemischer Fabriken, die Gefahr von 
Zerstörungen oder Beschädigungen mit sich bringen kann, 
ist eine Verständigung Zustande gekommen, wonach die Be 
amten und Angestellten der in Frage kommenden Werke 
unter Zusicherung ihrer persönlichen Freiheit und des Rechts 
der späteren freien Rückkehr naw der Tschecho-Slowakei auf 
ihrem Posten verbleiben, bis eine ordnungsmäßige Ueber 
gabe der Werke und die erforderliche Einarbeitung des Er 
satzpersonals möglich sind. 
Tie zwischen den beiderseitigen Postministerien 
seit Freitag geführten Verhandlungen über die Wiederin 
gangbringung des gegenseitigen Postverkehrs werden 
fortgesetzt. 
Ausnahme des Postverkehrs mit der Tschecho-Slowakei. 
Berlin, 8. Oktober. Zwischen der Reichspostverwaltung 
und der Tschecho-Slowakischen Postverwaltung sind am 
Sonnabend Verhandlungen aufgenommen worden, um den 
unterbrochenen Postverkehr baldigst wieder in Gang zu 
bringen. 
Der Luftpostverkehr ist bereits am 6. d. M. wieder auf 
genommen worden. Durch die zwischen den beiderseitigen 
PostVerwaltungen eingeleiteten Verhandlungen soll mög 
lichst bald für die Bewohner der sudetendeukschen Gebiete 
auch die Möglichkeit geschaffen werden, über ihre Guthaben 
bei den tschecho-slowakischen Postscheckämtern und der Post 
sparkasse zu verfügen. 
Zwischen den Vertretern der Reichsregierung und der 
tschecho-slowakischen Regierung ist weiterhin am Sonnabend 
eine Verständigung darüber herbeigeführt worden, daß un 
verzüglich die erforderlichen Weisungen ergehen, um bereits 
von Sonntag ab mit der Rücklieferung der durch die 
tschecho-slowakische Militärverwaltung requirierten Kraft 
wagen, Pferde und Fahrzeuge an die Bewohner der sudeten 
deutschen Gebiete zu beginnen. Durch diese Maßnahme soll 
die Einbringung der Ernte und die Herbstbestellung er 
leichtert werden. 
Göring fördert die Arbeitsbeschaffung im Sudetenland. 
Berlin, 8. Oktober. Eine wichtige Hilfe, Sude 
tendeutschen gebracht werden muß, besteht darin, ihnen nach 
jahrelanger Arbeitslosigkeit so schnell wie möglich Arbeit 
und Brot zu verschaffen. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring hat deshalb angeordnet, daß die Reichs 
anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung 
im gesamten sudetendeutschen Gebiet sofort damit beginnen 
soll, die arbeitslosen Sudetendeutschen in den sudeten 
deutschen und auch in -den angrenzenden Reichsgebieten vor 
nehmlich bei volkswirtschaftlich und staatspolitisch wichtigen 
Arbeiten des V i er j a h re spla n e s einzusetzen. 
Damit möglichst viele Arbeitslose sofort Arbeit er 
halten können, werden die in den sudetendeutschen Gebieten 
erforderlichen Straßen- und Eisenba h n b a u te n und 
Landeskulturarberten sowie sonstige öffentliche Aufgaben 
unverzüglich in Angriff genommen werden. 
Sobald die dringendsten organisatorischen Vorarbeiten 
abgeschlossen sind, wird die Reichsanstalt für alle einsatz 
fähigen Arbeitslosen, solange sie keine Beschäftigung er 
halten können, durch Gewährung einer angemessenen 
Arbeitslosenhilfe sorgen. Um dabei ein unnötiges und den 
Wiederaufbau störendes Hin- und Herfluten Zu verhindern, 
müssen die im alten Reichsgebiet bereits eingesetzten sude 
tendeutschen Arbeiter auf ihrem bisherigen Arbeitsplatz 
verbleiben. 
Die Nationalpolitischen Erziehungsanstalten Helsen mit. 
Berlin, 8. Oktober. Nach einem ersten Einsatz von Feld 
küchen der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt Naumburg 
im Egerland rücken laut einer Vereinbarung mit Haupt 
amtsleiter Hilgenfeldt noch die Feldküchen und die 
Lastwagen der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten 
Berlin-Spandau, Potsdam, Neuzelle und Ilfeld mit Be 
mannung für längere Zeit zur Versorgung notleidender 
Volksgenossen in sudetendeutsche Notgebiete ab. 
Vürckel überreicht eine halbe Million für das WHW. 
Wien, 8. Oktober. Der Reichskommissaar für die Wie 
dervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich, Gau 
leiter Bürstel, überreichte am Sonnabend aus 
der österreichischen Aufbauumlage des Stillhaltekommissars 
für Vereine, Organisationen und Verbände eine halbe Mil 
lion Reichsmark zugunsten des Winterhilfswerkes des deut 
schen Volkes. 
Durch diese Maßnahme des Gauleiters Bürckel wird er 
neut, entsprechend dem Verwendungszweck der Aufbau 
umlage, die Not der Ostmark um ein wesentliches ge 
lindert. 
Schnellste Hilfe ist die wirksamste. 
Karlsbad, 8. Oktober. Auf den Landstraßen des Eger 
landes sieht man häufig Militärlastkraftwagen, die einen 
Beifahrer in der braunen Uniform der Partei haben. Es 
handelt sich hier um Fahrzeuge, die in Zusammenarbeit mit 
der NSV. und dem Heer Lebensmittel für die notleidende 
Bevölkerung des Sudetenlandes herbeischaffen. 
Nach einem genauen Plan haben NSV. und Heer ge 
meinsam Vorsorge getroffen, um dem schweren Mangel an 
den notwendigsten Bedarfsmitteln Zu steuern. Vor allem 
haben sie dafür gesorgt, daß denen geholfen wird, die in den 
letzten Wochen oft kaum ein Stück Brot auf dem Tisch 
hatten, den Arbeitslosen und den Ausgeplünderten. 
Die NSV. hat an der ganzen Grenze des Altreichs 
zehn Reichs Verpflegungslager errichten lassen, 
in denen in Zusammenarbeit mit dem Reichsnährstand 
große Lebensmittelvorräte und andere lebenswichtige 
Waren aufgestapelt wurden. 
Im hiesigen Abschnitt befanden sich derartige Lager in 
Hof und in Plauen, in den ersten Tagen des Vor 
marsches auch in Furth. Allein im Lager Hof harrten 
2000 Tonnen Lebensmittel der Verteilung vor allem 
Fleischkonserven, Mehl, Erbsen, Hülsenfrüchte, Salz, Kaffee, 
Zucker, Reis, Schmalz und Gemüse. 
Mit den ersten Truppen der Wehrmacht gingen die Be 
auftragten der NSV., über die frühere Grenze. Unverzüg 
lich suchten sie die Bürgermeister oder Vertrauensleute der 
SdP. in den einzelnen Orten auf und stellten den Bedarf 
fest. NSKK.-Motorradfahrer eilten sofort mit den Berich 
ten aus den einzelnen Bezirken zurück zur Zuständigen 
Reichsleitung der NSV. 
So konnte erreicht werden, daß manchmal schon wenige 
Stunden nach dem Einrücken der Truppen die Lebensmittel 
in den Orten eintrafen, an die Bedürftigen verteilt, oder 
zu den Verkaufsstellen weibergeleitet werden konnten. Bei 
der Anlieferung von Waren handelt es sich nicht allein um 
Unterstützung s m a ß n a h m e n an Hilfsbedürftige, 
sondern auch um die Sicherung des Marktbe 
darfs. Die Heeresverwaltung hat ihrerseits für diese 
Aktion 200000 Brotrationen zur Verfügung ge 
stellt. An die Aermsten der Hilfsbedürftigen ließ sie ferner 
eine große Anzahl von Essenportionen verteilen. 
Um den Bedarf an Waren auch in den Gebieten decken 
zu können, die erst in den nächsten Tagen befreit werden, ist 
das Reichsverpflegungslager von Hof bereits nach Eger 
verlegt worden. Das Verpflegungslager Plauen wird nach 
Karlsbad übersiedeln, nachdem die Zugverbindung wie 
derhergestellt ist. In Kürze soll auch mit der Auslieferung 
von Kleidungsstücken begonnen werden, die zu 
nächst zurückgestellt wurde, da in erster Linie dem bitteren 
Hunger abgeholfen werden mußte. 
Mit herzlicher Dankbarkeit hat die sudetendeutsche Be 
völkerung diese überraschend schnell einsetzende Hilfe ange 
nommen. Nichts konnte ihr den Gegensatz zwischen der 
Vergangenheit, in der sie von den Tschechen aus den Arbeits 
plätzen Vertrieben und dem Elend preisgegeben wurden, 
und der hoffnungsvollen Zukunft im Dritten Reich deut 
licher zeigen als die b e w.u n d e r n s w e r t e Tatkraft, 
mit der hier alle Stellen des Altreichs zur Linderung ihrer 
Not halfen. Sie Haben damit den ersten praktischen Be 
weis der Volksgemeinschaft empfangen, die im Reiche Adols 
Hitlers verwirklicht worden ist. 
Auch das Vraunauer Liindchen befreit. 
Landeshut in Schlesien, 8. Oktober. Am Sonnabend 
um 11 Uhr hat der Einmarsch in das Braunauer Ländchen 
begonnen. Damit ist auch dieses urdeutsche Land von den 
Tschechen befreit und ein Teil des Reiches geworden. 
Die Einwohner des Braunauer Ländchens können ein 
besonderes Lied von Terror und Unterdrückung 
singen. Sie sprechen alle noch mit Schrecken in den Augen 
von der Zeit vor 10 Tagen, als die Tschechen schon abge 
zogen und am nächsten Tage wiedergekommen waren. Von 
der großen Freude der Freiheit überwältigt, hatten sie da 
mals die Stadt festlich geschmückt in der Meinung, daß diese 
Freiheit ihnen nun erhalten bleiben würde. Am nächsten 
Tage rückten tschechische Truppen wieder ein. Und dann be 
gannen Tage der Vergeltung, die zu den schwär 
zesten in der Geschichte dieses Ländchens zählen werden. 
Um 9 Uhr steht unsere Wagenkolonne an der Zoll 
schranke von Tuntschendorf. Noch sind die Ortseinwohner 
dabei, einen Triumphbogen für die Wehrmacht zu bauen 
und die Schranke festlich zu bekränzen. Das tschechische 
Zollhaus auf der anderen Seite weist Kugelspuren 
auf, kam es doch hier kürzlich zu einem heftigen Feuer 
kampf zwischen sudetendeutschen Flüchtlingen, die von 
tschechischen Grenzern an der Ueberschreitung der Grenze 
gehindert wurden. 
In Tuntschendorf tritt gerade das erste Bataillon 
an, um sich für den Einmarsch fertigzumachen. Nun öffnet 
sich für uns der Schlagbaum. Wir fahren hinüber nach 
Ottendorf. Wir sind die ersten Uniformierten jenseits 
der Grenze. Ein ungläubiges Staunen ist in den 
Gesichtern der Ortseinwohner, als sie uns sehen. Sie 
wissen noch nicht recht, ob sie an ihre Freiheit glauben 
dürfen, denn sie haben vor zehn Tagen ihre Freude teuer 
bezahlt. So liegt noch der Zweifel auf den Gesichtern, bis 
wir dann heran sind und mit einem freudigen „Heil Hitler" 
die Spannung lösen. 
Dann fliegen die Arme hoch, Blumen fliegen in unseren 
Wagen und ein Jubelschrei höchster Freude 
ringt sich von den Lippen. E§ ist fast wie ein Symbol, daß 
in diesem Augenblick die Sonne durchbricht und ein rie 
siger Regenbogen sich über das ganze Braunauer Land 
wölbt. 
Dann fahren wir nach Braunau hinein. Ueberall 
sind die Einwohner dabei, ihre Häuser festlich zu schmücken. 
Leitern lehnen an den Häusern und Girlanden werden ge 
wunden, Fahnen gehißt, in aller Eile Gerüste für Ehren 
tore zusammengeschlagen, Führerbilder in die Fenster ge 
stellt. 
Die letzten Tschechen sind erst in den Morgen 
stunden aus Braunau abgezogen. Bis dahin mußten 
die Bewohner immer ihre Gefühle und Wünsche verstecken. 
Erst als sie sicher waren, daß die letzten Tschechen fort sind, 
konnten sie beginnen, ihrer Stadt das Gesicht zu geben, das 
ihr am Tage der Freiheit gebührt. 
Ueber Halbstadt, vorbei an tschechischen Befestigungs 
linien und Straßensperren, die eben beseitigt worden sind, 
fahren wir dann bei Göhlenau wieder über die Grenze 
ins Reichsgebiet hinein. Auch bei Göhlenau stehen bereits 
die Bataillone bereit, um pünktlich zur vorgesehenen Stunde 
.anzutreten zum Marsch ins befreite Land. 
Uebergang über den Spindlerpast. 
Hohenelbe, 8. Oktober. Der V. Abschnitt der Befreiung 
des Sudetenlandes brachte am Sonnabend den Einmarsch 
der deutschen Truppen über die eigentlichen Sudeten in das 
Jfer- und Rieseng e b i r g e. Einen der schwierigsten 
Uebergänge bildete der Marsch über den SP i.n dlerpa ß. 
Regnerisches Wetter und grundloser Boden erhöhten die An 
forderungen an die Truppen erheblich. Allen Schwierigkei 
ten zum Trotz erfolgte der Einmarsch jedoch mit der ge 
wohnten Pünktlichkeit um 12 Uhr. 
Nach einer kurzen Ansprache, dem auf den 
Führer und unter den Klängen der Lieder der Nation über 
schritt mit dem Glockenschlag 12 ein I ä g e r b a t a i l l o n 
mit klingendem Spiel an der S p i n d l e r b a u d e die alte 
deutsche Reichsgrenze. 
Bot das Gelände mit seinen großen Steigungen schon 
von vornherein einem Truppenübergang in feldmarsch 
mäßiger Formation genügend Schwierigkeiten, so wurden 
in der Regen- und Sturmnacht zum Sonnabend Leistungen 
verlangt, die weit über dem Maß normaler Anforderungen 
lagen. 4 Pferde und 10 Mann, das „Bespannung" 
für die Bagagewagen, die auf der von Löschern und Geröll 
strotzenden Paßstraße den über 1200 Meter hohen Grat 
passieren mußten. Tier und Mensch gaben ihr Letztes her, 
um sich hier erfolgreich durchzusetzen. 
Mühe und Plagerei jedoch waren vergessen, als es 
ab ging nach Hohenelbe, der ersten südlich des 
bisher die Grenzscheide bildenden Gebirgszuges. Bis zum 
letzten Augenblick hatten die Tschechen die Grenze besetzt 
gehalten. Erst in der Nacht vor dem Befreiungstag räum 
ten sie ihre Stellungen. 
In Verfolg der Besetzung der Zone IV hat übrigens 
auch die SÄ.-Standarte eldhe r r nh all e" ihren 
Einsatz gefunden. Der Stabschef wohnte, von Breslau 
kommend, dem Aufmarsch eines Sturmbannes in Anwesen 
heit des Regimentskommandeurs, Gruppenführer Heimann 
in Freudenthal bei. Er besuchte anschließend einige 
sudetendeutsche Dörfer und besichtigte die ehemaligen tschechi 
schen Befestigungsanlagen. 
Dr. Ley in Sofia. 
Sofia, 8. Oktober. Reichsorganisationsleiter Tr. Ley 
traf am Sonnabend zur Eröffnung der vom Internatio 
nalen Zentralbüro Freude und Arbeit durchgeführten 
Ausstellung „F reu d e un d Arbe i t" im Sonderflug 
zeug in Sofia ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich auf 
dem Flugplatz eingefunden als Vertreter des Ministerpräsi 
denten und Außenministers Kjosseiwanoff der Chef des 
Protokolls Be Inno ff, der Handelsminister Niki 
foroff in seiner Eigenschaft als Schirmherr der Aus 
stellung, General Nikoloff vom bulgarischen Arbeits 
dienst, der deutsche Gesandte Rümelin mit den Mitglie 
dern der Gesandtschaft, Vertreter der verschiedenen berufs 
ständischen Organisationen Bulgariens, der Beauftragte des 
JZB für Bulgarien, Generalsekretär .Dr. Weltscheff, 
sowie zahlreiche führende Persönlichkeiten des politischen, 
wirtschaftlichen, sozialpolitischen und kulturellen Lebens 
Bulgariens. Ferner wurde Dr. Ley noch von den Ver 
tretern der in Sofia weilenden ausländischen Delegationen 
begrüßt. 
Auf dem Flugplatz war zu Ehren Dr. Leys eine Kom 
panie der Trudo Waken, des bulgarischen Arbeitsdien 
stes, angetreten. Nach herzlichem Willkommensgruß durch 
Minister Nikiforoff schritt Dr. Ley die Front der Ehren 
kompanie ab, während eine Militärkapelle die deutschen 
Hymnen spielte. 
Unmittelbar nach seiner Ankunft im Hotel trug sich 
Dr. Ley in das Gästebuch im Königlichen Schloß ein. Nach 
einer Kranzniederlegung auf dem Gefallenenfriedhof mit 
militärischen Ehren stattete der Reichsorganifationsleiter 
dem Ministerpräsidenten und Außenminister Kjosseiwanoff 
seinen Besuch ab. 
Die Ausstellung „Freude und Arbeit" ist das große Er 
eignis für Sofia» Ueber 60 ausländische Vertreter des JZB 
Freude und Arbeit nahmen an den Feierlichkeiten teil. Mit 
besonders starken Abordnungen sind die Oststaaten Jugo 
slawien, Rumänien und Griechenland vertre 
ten. Von deutscher Seite sind außer der Begleitung des 
Reichsorganisationsleiters Hauptamtsleiter Claus Selz 
ner als Vizepräsident des JZB, Vertreter des Reichspropa 
gandaministeriums, der Dienststelle Ribbentrop, weiter als 
Generalsekretär des internationalen Berufskomitees der Ge 
schäftsführer des JZB, Dr. Manthey, Generalmusik 
direktor Professor Franz Adam als Leiter des 
fonie - Orchesters, der stellvertretende Reichsärzteführer, 
Reichsamtsleiter Dr. Bartel, und noch weitere Ehrengäste 
vertreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlw 