
K Vormittags-Ausgabe. 
VetMles Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
X ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr-) 
8. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 28. Jnli 
Nr. 
987 
Hilfsfonds für die geschädigten Spanien-Deutschen. 
Berlin, 27. Juli. Der Leiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP, Gauleiter Bohle, hat im Einvernehmen 
mit dem Stellvertreter des Führers, dem Reichsminister des 
Inneren und dem Reichsschatzmeister der NSDAP am 
Montag einen Hilfsfonds für die geschädigten Spanien- 
Deutschen ins Leben gerufen. 
Gauleiter Bohle wendet sich mit folgendem 
Aufruf 
an die deutsche Öffentlichkeit mit der Bitte, unseren deut 
schen Brüdern und Schwestern in Spanien zu helfen: 
„Der Bürgerkrieg in Spanien hat Tausenden von deut 
schen Volksgenossen Hab und Gut genommen. Hunderle 
mußten aus Spanien unter Zurücklassung ihrer ganzen 
Habe flüchten und treffen täglich vollkommen mittellos in 
der Heimat ein. Es ist Pflicht der Heimat, diesen geschädig 
ten Volksgenossen in selbstverständlicher nationalsozia 
listischer Kameradschaft beizustehen und ihr Los nach Kräf 
ten zu erleichtern. Das Elend unter den Deutschen wird 
täglich größer und ergibt in seinen Auswirkungen bereits 
heute ein ganz erschütterndes Bild. Schon sind Opfer an 
Leben zu beklagen. Zahllose Existenzen, die in mühevoller, 
jahrelanger Arbeit aufgebaut wurden, sind vollkommen ver 
nichtet. Familien sind auseinandergerissen, und keiner weiß, 
wie sich die Verhältnisse in den nächsten Tagen und Wochen 
noch gestalten werden. Die in Deutschland eintreffenden 
Flüchtlinge werden in fast allen Fällen nur das besitzen, 
was sie am Leibe tragen. 
„Hier ist die Unterstützung der ganzen Nation dringend 
erforderlich. Die wir das Glück haben, in einem neuen 
Deutschland der Ordnung und des Friedens zu leben, dür 
fen und werden die deutschen Volksgenossen und die deutsche 
Jugend nicht vergessen, die außerhalb der Grenze leben und 
ihrer Heimat die Treue halten. Ich bitte, Spenden auf das 
Konto „Hilfsfonds für die geschädigten Spanien-Deutschen" 
bei der Berliner Stadtbank, Berlin, einzuzahlen. Das Wort 
von der nationalsozialistischen Schicksalsgemeinschaft, die alle 
Deutschen diesseits und jenseits der Grenzen umfaßt, wird 
sich aus diesem traurigen Anlaß wieder bewahrheiten. 
Heil Hitler! 
(gez.): Ernst Wilhelm Bohle." 
Die vom Führer zur Verfügung gestellten 50 000 RM 
sind als erste Einzahlung diesem Hilfsfonds für die geschä 
digten Spanien-Deutschen zugeleitet worden. 
Die Lage der Deutschen in Spanien. 
Berlin, 27. -Juli. Nach einer hier vorliegenden Meldung 
des Deutschen Generalkonsulats in Barcelona werden 
dort am Dienstag der Frachtdampfer „Fulda" und am 
Mittwoch der Frachtdampfer „Uckermark" eintreffen. Beide 
Schiffe werden zur Verfügung des Generalkonsulats stehen, 
wobei daran gedacht ist, sie gegebenenfalls auch als Wohn 
schiffe für die deutsche Kolonie zu verwenden. Der italie 
nische Generalkonsul in Barcelona hat, wie weiter gemeldet 
wird, von seiner Regierung die Weisung erhalten, deutsche 
Reichsangehörige nötigenfalls unter den Schutz italienischer 
Kriegsschiffe zu nehmen, bis ein deutsches Kriegsschiff in 
Barcelona eintrifft. 
Aus einem Bericht der Deutschen Botschaft ergibt sich, 
daß sich die Lage in Madrid am Sonntag beruhigt habe. 
Infolge des energischen Durchgreifens der Regierung hätten 
die Schießereien aufgehört. Eine Kontrolle des Straßen 
verkehrs ist nur noch den von den Behörden bestimmten, 
meist mit regulärer Polizei besetzten Kraftwagen gestattet. 
Verhaftungen deutscher Reichsangehöriger seien in den 
letzten Tagen in Madrid nur noch ganz vereinzelt vorge 
kommen. Fünf Deutsche befinden sich noch in Haft, ein 
Deutscher werde vermißt. 
In Gebäude der Deutschen Botschaft und in der an 
grenzenden Kirche sind gegen 700 Personen, darunter zahl 
reiche Kinder, untergebracht, die von Botschaftsrat Schwen 
demann, unterstützt vom Kreisleiter der Partei, dem Direk 
tor der deutschen Schule und anderen Mitgliedern der deut 
schen Kolonie, betreut werden. Die Verpflegung der in der 
Botschaft Untergebrachten ist ebenso, wie der Sanitäts 
dienst, der von zwei Aerzten wahrgenommen wird, sicher 
gestellt. Durch die Intervention der Botschaft konnte die 
Beschlagnahme der mehr als 100 in Madrid in deutschem 
Besitz befindlichen Kraftwagen bis auf drei Fälle verhindert 
werden. 
Aus Malaga wird gemeldet, daß sich der größte Teil 
der dortigen deutschen Kolonie auf den deutschen Damfpern 
„Hero" und „Saturn" eingeschifft habe. 
Rom, 27. Juli. Anstelle der Nachrichten über die Kämpfe 
iR Spanien berichtet die römische Presse am Montag abend 
eingehend über die Ankunft des ersten italienischen Nücht 
lingsdampsers in Genua, mit dem auch mehrere hundert 
Deutsche in Sicherheit gebracht worden sind. Ausführlich 
wird aus Grund der Erzählungen der geretteten Flücht 
linge über die Schreckenstage von Barcelona, berichtet, wo 
bei auch das energische Eingreifen des italienischen General 
konsulats Grossi erwähnt wird, dem es zu verdanken sei, 
wenn Kreisleiter Hellermann von Barcelona der Hinrich 
tung durch die Kommunisten entging. Kreisleiter Heller 
mann habe selbst italienischen Journalisten gegenüber diese 
Tatsache festgestellt. 
Mit Genugtuung wird der Dank der deutschen Presse 
für das erfolgreiche italienische Hilfswerk zugunsten deut 
scher Staatsangehöriger verzeichnet. Im übrigen findet die 
aus London und anderen Hauptstädten gemeldete steigende 
Beunruhigung über die blutigen Ereignisse in Spanien 
stärkste Beachtung. 
Außenpolitische Erklärungen Edens im Unterhaus. 
London, 27. Juil. Am Montag nachmittag fand im Un 
terhaus die letzte außenpolitische Aussprache vor Beginn der 
Parlamentsferien statt, in der Außenminister Eden nach 
der üblichen Fragezeit die mit Spannung erwartete Er 
klärung über die Außenpolitik abgab. 
Eden wandte sich sofort der geplanten Konferenz der 
fünf Locarno-Mächte zu, die er als den wichtigsten Abschnitt 
der internationalen Lage bezeichnete. Seit der Wieder 
besetzung des Rheinlandes durch Deutschland sei es das 
ständige Bestreben der britischen Regierung gewesen, Ver 
handlungen in Gang zu. bringen, um die Lage wieder her 
zustellen. Sie habe es für ihre Pflicht gehalten, aus einer 
Periode der Schwierigkeiten eine solche der Gelegenheiten 
zu schaffen. In diesem Geiste habe sie während der Lon 
doner Konferenz im März ständig gehandelt. In diesem 
Geist habe sie auch dem Übereinkommen vom 19. März zu 
gestimmt. In demselben Geist habe sie gewisse Fragen an 
die deutsche Regierung gerichtet. In dem gleichen Geist sei 
auf der Völkerbundsversammlung im letzten Monat die 
Möglichkeit eines weiteren Zusammentreffens der Locarno- 
Mächte erwogen worden. Die britische Regierung sei sich 
darüber klar gewesen, daß eine Konferenz nur eines Teils 
der Locarno-Mächte eine begrenzte Tagesordnung im Ver 
gleich zu der Fünf-Mächte-Konferenz haben müßte, um ein 
konstruktives Ergebnis zu haben. Dies sei notwendig ge 
wesen, um Mißverständnisse zu vermeiden und damit sie 
klar als erster Schritt für eine darauf folgende Zusammen 
kunft aller Locarno-Mächte dienen könnte. Das Ergebnis 
der Londoner Konferenz zeige Wohl, wie vollständig das 
konstruktive Ziel, das die Mächte im Auge gehabt hätten, 
erreicht worden sei. Die Verlautbarung zeige, daß man sich 
nunmehr endgültig der Zukunft zugewandt habe, und nicht 
auf die Vergangenheit beschränke. Diese Ansicht sei von 
allen Teilnehmern dieser Zusammenkunft geteilt worden. 
Er sei überzeugt, daß der Wunsch, ein neues Locarno her 
beizuführen und zu einer europäischen Regelung zu gelan 
gen, von den französischen und belgischen Ministern ebenso 
sehr empfunden werde wie von den Engländern. 
Eden berührte dann die Unterrichtung der deutschen und 
der italienischen Regierung und erklärte, die britische Re 
gierung sei sicher, daß jedes Mitglied des Hauses eine 
günstige Antwort dieser beiden Regierungen erhoffe. Für 
die Zukunft wolle er jedoch ein Wort der Warnung hinzu 
fügen. Ein wichtiges vorbereitendes Stadium sei zu Ende 
geführt worden, aber es sei immer nur ein vorbereitendes 
Stadium. Das Vorwort, so hoffe er, sei gut verfaßt. Die 
eigentlichen Kapitel des Buches müßten erst noch geschrie 
ben werden. Wenn die Einladungen angenommen würden, 
würde eine Uebereinstimmung über das Ziel im allge 
meinen herbeigeführt sein. Aber die Methoden, um es zu 
erreichen, würden noch viel Fleiß und viele Beratungen er 
fordern. Eine umfangreiche Arbeit auf diplomatischem 
Wege werde notwendig sein, bevor die Zusammenkunft der 
fünf Mächte erfolgen könne. 
Immerhin sei ein Stadium erreicht worden, in dem es 
sicherlich möglich sein sollte, die Schwierigkeiten zu über 
winden, wenn der Geist der Zusammenarbeit bei allen Be 
troffenen vorhanden sei. 
Eden wandte sich hierauf der Konferenz von Montreux 
Zu. Diese Konferenz habe bewiesen, daß eine vertragliche 
Neuregelung durch ein verhandeltes Übereinkommen in 
Uebereinstimmung mit den normalen Grundsätzen der inter 
nationalen Beziehungen zu einer Regelung führen könne. 
Nur die Frage des Durchfahrtrechts für Kriegsschiffe in 
Kriegszeiten, wenn die Türkei neutral sei, habe der Konfe 
renz Schwierigkeiten gemacht. Hier habe man zuerst Vor 
schläge gemacht, die den Uferstaaten im Kriegsfall ein freies 
Durchfahrtsrecht gewährt hätten, während die Meerengen 
für Nichtuferstaaten geschlossen werden sollten. Die britische 
Regierung habe sich schärfstens gegen jede derartige Dis 
kriminierung gewandt. Eine noch schwierigere Frage sei der 
Versuch gewesen, der Türkei die Verpflichtung aufzuerlegen, 
zwischen den Kriegführenden zu unterscheiden, mit denen sie 
durch Verträge gebunden sei, und solchen, bei denen das 
nicht der Fall sei. Auch dieser Vorschlag sei aufgegeben 
worden. 
Zur Frage der Mittelmeerpakte erklärte Eden, daß der 
Zustand der Ungewißheit, während dessen Dauer die bri 
tischen Beistandszusagen weiter endgültig sein sollten, nun 
mehr beendet sei. Gegen Mitte dieses Monats habe die ita 
lienische Regierung den Regierungen Jugoslawiens, Grie 
chenlands und der Türkei freiwillig eine Erklärung über 
mittelt, die auch der britischen Regierung übergeben worden 
sei. Aus dieser Mitteilung gehe hervor, daß Italien niemals 
einen Angriff gegen diese Länder wegen ihrer Sanktions 
politik beabsichtigt habe oder beabsichtige. Die italienische 
Regierung betrachte das Sanktionskapitel als abgeschlossen 
und sehe einer Periode der Mitarbeit unter den Nationen 
wieder entgegen. Die italienische Regierung habe weiter 
daran erinnert, daß zwischen Italien und Griechenland und 
Italien und der Türkei Freundschaftsverträge beständen, an 
die sich Italien stets gehalten habe und die die italienische 
Regierung auch später achten wolle. Auch mit Jugoslawien 
wünsche Italien die besten Beziehungen zu Pflegen. Diese 
Mitteilung rechtfertige den Schluß, daß die Umstände, unter 
denen die britische Regierung es für möglich gehalten habe, 
jene Zusicherungen zu geben, nicht mehr vorhanden seien. 
Er freue sich daher feststellen zu können, daß nach Ansicht 
der britischen Regierung eine Aufrechterhaltung der Bei 
standszusicherungen nicht mehr notwendig "ei. 
Eden behandelte dann die Verhandlungen mit Aegypten 
und wies darauf hin, daß das erste Stadium der Verhand 
lungen abgeschlossen sei. Der Außenminister gab hierauf 
seinem Bedauern über die Ereignisse in Spanien Ausdruck 
und stellte fest, daß die Lage noch ungeklärt sei. Durch Ver 
mittlung des chilenischen Gesandten seien die auswärtigen 
Missionen gemeinsam an die spanische Regierung herange 
treten, die versprochen habe, alles in ihrer Macht Stehende 
zum Schutz der Ausländer zu tun. Man hoffe, daß die Aus 
länder aus Madrid nach Valencia gebracht werden können. 
Auf eine Zwischenfrage von Lloyd George erklärt 
Eden sodann, es sei nicht richtig, daß er Vorstellungen bei 
der französischen Regierung wegen Waffenlieferungen an 
die spanische Regierung erhoben habe. 
Eden wandte sich weiter der Lage in Danzig zu. Er schil 
derte die Vorgänge der letzten Monate und erklärte, er könne 
über die letzten Verordnungen nichts sagen, solange er noch 
keinen genauen Bericht hierüber Habe. Sein ganzes Be 
streben habe darin bestanden, die Völkerbundsmaschinerie 
Zum Arbeiten zu bringen. 
Der Außenminister kam schließlich auf die Frage der 
Mandatsgebiete zu sprechen. Die Regierung erkenne die 
Bedeutung der Angelegenheit in vollem Umfange an. Sie 
fei sich des Interesses bewußt, das diese Frage in vielen 
Kreisen erwecke, und sei bereit, die Frage aus einer inter 
nationalen Konferenz unter den Auspizien des Völkerbun 
des zu erörtern. Auf einer solchen Konferenz würde sie be 
reit sein, Fragen wie z. B. die größeren Garantien für den 
Zutritt zu kolonialen Rohstoffen und die ihnen entgegen 
stehenden Hindernisse zu erörtern. Diese Frage könnte sehr 
Wohl auf der kommenden Völkerbundssitzung im September 
behandelt werden. Eden wandte sich hierauf der Frage zu, 
ob eine tatsächliche Uebergabe von Gebieten von der Regie 
rung beabsichtigt werde, die sie auf Grund eines Mandats 
besitze. Eden betonte, daß diese Frage die Politik aller Man 
datsmächte berühre, sowohl die britische Reigerung und die 
Regierungen der Dominien als auch die Regierungen frem 
der Mächte.. Die britische Regierung habe mit keiner von 
ihnen irgendeine diesbezügliche Beratung abgehalten. So 
weit die britische Regierung in Frage komme, würde die 
Frage der Übertragung eines Mandatsgebietes unvermeid 
lich große Schwierigkeiten moralischer, politischer und recht 
licher Natur hervorrufen, von denen die Regierung offen 
sagen müsse, daß sie nicht in der Lage gewesen sei, eine Lö 
sung für sie zu finden. Die britische Regierung hoffe da 
her, daß angesichts so vieler anderer bisher ungelöster inter 
nationaler Fragen, aber auch angesichts der neuen Gelegen 
heit, die für ihre Lösung in den letzten Tagen geboten wor 
den sei, nirgendwo zur Zeit der Wunsch bestehe, weitere 
schwerwiegende Meinungsverschiedenheiten zwischen die Völ 
ker zu tragen. 
Eden verteidigte dann noch einmal den Entschluß der 
Regierung zur Beendigung der Sanktionspolitik und er 
klärte, die Tatsache, daß England in einigen Teilen Euro 
pas gewisse Verpflichtungen habe, bedeute keineswegs, daß 
sich die Regierung für den Rat des übrigen Europa nicht 
interessiere. Gebe es, so fragte er, in Europa überhaupt 
einen Konflikt, der lokalisiert werden könne? Der Frieden 
in ganz Europa gehe daher auch ganz Europa an. Es sei 
jedoch die Frage, ob jedes Land in Europa auch für jedes 
andere kämpfen wolle. Wenn jede Nation in Europa bereit 
sei, sich zu verpflichten, dem Opfer eines Angriffs nicht nur 
wirtschaftlich, sondern auch militärisch zu Hilfe zu eilen, 
würde diese Frage zu lösen sein. Die Schwierigkeit bestände 
jedoch darin, daß dies nicht der Fall sei. Alle Anregungen 
für die Reform des Völkerbundes müßten diese Tatsache in 
Rechnung stellen. 
Abschließend wandte sich Eden gegen die Haltung der 
Arbeiteropposition in der Aufrüstungsfrage. Es werde die 
Pflicht der Regierungen bleiben, dafür zu sorgen, daß jede 
Gelegenheit benutzt werde, um eine Begrenzung der Rü 
stungen zu fördern. Die Gelegenheit hierfür werde viel 
leichtfrüher kommen, als man glaube, wenn sich die schwere 
Last der Rüstungen bemerkbar mache. 
In der Aussprache ergriff zunächst der Führer der 
liberalen Opposition, Sir Archibald Sinclair das Wort. Er 
gab seiner Befriedigung über die Feststellung des Außen 
ministers Ausdruck, daß die britische Regierung nicht geneigt 
sei, die Verhandlungen, die durch die deutsche Wiederbe 
setzung des Rheinlandes ausgelöst worden seien, als geschei 
tert anzusehen. Er bedauerte jedoch, daß Eden nicht wenig 
stens andeutungsweise Mitteilungen über die Absichten der 
Regierung hinsichtlich der Völkerbundsreform gemacht habe. 
Das eigentliche Friedensproblem sei wirtschaftlicher Natur. 
In diesem Zusammenhang behandelte der Redner die Frage 
der Arbeitslosigkeit und des Bevölkerungsdrucks sowie das 
Kolonialproblem. Er vertrat die Meinung, daß ähnliche 
Fragen, vor denen Deutschland stehe, durch die Rückgabe der 
früheren Kolonien nicht gelöst werden könnten. Es könne 
im Ernst aber auch nicht behauptet werden, daß die Frage, 
ob Deutschland Kolonien besitzen solle, nicht diskutabel sei. 
Der Arbeiterparteiler Lawrence verlangte von der Re 
gierung eine Erklärung, aus der hervorgehe, in welchem 
Falle die englischen Streitkräfte eingesetzt werden würden. 
Die Arbeiterpartei habe kein Vertrauen zu der Außenpoli 
tik der Regierung. 
Als nächster Redner sprach der konservative Abgeordnete 
Sir Austen Chamberlain. Seine Ausführungen erschöpften 
sich im wesentlichen in den bei ihm üblichen gehässigen An 
griffen und Verdächtigungen Deutschlands. 
Bei Schluß der Unterhaus-Aussvrache am Montag wurde 
der Haushalt des Auswärtigen Amtes mit 313 gegen 138 
Stimmen angenommen. 
Englisch-ägyptische Verhandlungen über den Sudan. 
Kairo, 27. Juli. Am Montag begannen in Alexandrien 
zwischen Nah as Pascha und Sir Miles Lampson 
Verhandlungen über den zweiten Teil des englisch-ägypti 
schen Vertrages, der die Sud anfrage betrifft. Die 
ägyptische Abordnung hat im Laufe des Tages den von den 
Engländern vorgelegten Entwurf geprüft. 
Der Generalgouverneur des Sudan, Sir Steward 
Syme s, traf aus England ein, um an den Verhandlungen 
teilzunehmen. In politischen Kreisen hält man eine Lösung 
der Sudanfrage für nicht allzu schwierig, obwohl im Jahre 
1930 die Verhandlungen zwischen Nahas-Pascha und Hen 
derson gerade an dieser Frage gescheitert waren. 
Diplomatenempfänge in Paris. 
Paris, 27. Juli. Außenminister Delbos empfing am 
Montag den sowjetrussischen Botschafter in Paris, Potem 
kin, sowie den ständigen Vertreter Frankreichs beim Völ 
kerbund, Vaul-Boncour, und den neuen päpstlichen 
Nuntius. 
Hinrichtung in Ellwangen. 
Stuttgart, 28. Juli. Die Justizpressestelle Stuttgart 
teilt mit: 
Am 28. Juli d. I. früh 5 Uhr ist in Ellwangen der am 
19. Januar 1877 geborene Christian Hammer aus 
Stillau, Kreis Ellwangen, hingerichtet worden. 
Hammer, der vom Schwurgericht in Ellwangen wegen 
Mordes zum Tode verurteilt worden war, hatte am 
11. Juli 1935 gemeinschaftlich mit seiner vermindert zu 
rechnungsfähigen Tochter ihre in Blutschande erzeugten 
beiden Kinder im Alter von 1 und 8 Jahren in einem 
Tümpel ertränkt, um sich ihrer zu entledigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 