
Nachmittags-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Juni 
Nr. 
856 
Der Führer an die Frontsoldaten in Kassel. 
Berlin, 26. Juni. Der Bundesführer des Deutschen 
Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund) hat anläßlich des 
heute in Kassel stattfindenden Deutschen Reichskriegertages 
1937 an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm 
gerichtet: 
„Mein Führer! 
„Hierdurch melde ich, daß der Deutsche Reichskriegertag 
1937 soeben eröffnet worden ist. Er vereint die deutschen 
Frontsoldaten in der Erinnerung an die großen Kämpfe und 
Materialschlachten des Weltkrieges gemeinsam mit Abord 
nungen ausländischer Frontkämpfer aus England, Italien, 
Frankreich, Ungarn und mehreren anderen Ländern zu einer 
machtvollen Kundgebung für den Frieden der Welt. 
„Im Namen der in Kassel aufmarschierten Frontkämpfer 
und Soldaten der alten Armee sende ich Ihnen, mein Füh 
rer, ehrerbietige und treukameradschaftliche Grüße. 
Reinhard, 
SS-Gruppenführer, Oberst a. D." 
Der Führer hat telegrafisch wie folgt geantwortet: 
„Für die Meldung von der Eröffnung des Deutschen 
Reichskriegertages 1937 und die mir telegrafisch übermittel 
ten Grüße spreche ich Ihnen meinen Dank aus. Ich grüße die 
zum Reichskriegertage versammelten alten Frontkameraden 
und die Soldaten der alten Armee in kameradschaftlicher 
Verbundenheit und heiße die ausländischen Frontkämpfer, 
die als Gäste an dieser Kundgebung teilnehmen, in Deutsch 
land herzlich willkommen. Ich wünsche aufrichtig, daß Ihre 
von soldatischem Geist getragene Zusammenkunft zum gegen 
seitigen Verständnis der Frontsoldaten aller Länder und 
damit zum Frieden beitragen möge. 
Adolf Hitler." 
Die Reichstagung der Gauwirtschaftsberater. 
Hamburg, 2K. Juni. Die Reichstagung der Gauwirt 
schaftsberater der NSDAP, in Hamburg erreichte am Frei 
tag abend ihren Höhepunkt und Abschluß mit einer großen 
Kundgebung in der Musikhalle, die ganz unter der Ta 
gungsparole „Wille zum Außenhandel, Wille 
zur Seeschiffahrt" stand. Neben zahlreichen führen 
den Männern aus Partei, Staat und Wehrmacht bemerkte 
man zahlreiche leitende Männer der hamburgischen Wirt 
schaft, insbesondere des Außenhandels und der Seeschiffahrt. 
Nach Begrüßungsworten des Gauwirtschaftsberaters des 
Gaues Hamburg der NSDAP, nahm der Leiter der Kom 
mission für Wirtschaftspolitik, Bernhard Koehler, das Wort. 
Er führte u. a. aus: 
„Wenn man eine bestimmte Gruppe der internationalen 
öffentlichen Meinung betrachtet, so könnte es scheinen, als 
ob gerade Deutschland und seine Wirtschaftspolitik ein beson 
deres Hindernis für die Entwicklung eines größeren Welt 
handels bildet. Demgegenüber ist zunächst grundsätzlich fest 
zustellen, daß das nationalsozialistische Deutschland von An 
fang an seinen Willen zum Außenhandel offen bekundet hat. 
„Wir legen Wert darauf, festzustellen, daß unsere Aus 
sprachen und Erklärungen über den Sinn und die Absichten 
unserer Wirtschaftspolitik nicht etwa eine Rechtfertigung 
gegen die uns angehängten Vorwürfe sind. Wir haben uns 
weder wegen der Arbeitsbeschaffung noch wegen des Vier 
jahresplanes vor irgendjemand in der Welt zu entschuldi 
gen. Wir haben aber das sehr ernste Bestreben, die Tat 
sachen zu zeigen, wie sie sind. 
„Wir Deutschen wollen für unsere Lebenserhaltung und 
unseren Wohlstand arbeiten, ohne daß eine wirtschaftliche 
oder politische Macht außerhalb des deutschen Volkes die 
Freiheit der Arbeit und das Maß der Leistung beschränkt. 
„Die These, daß nur auf gesunden Volkswirtschaften sich 
ein gesunder Welthandel aufbaut, ist zur deutschen 
These geworden, seitdem wir sie zum ersten Mal auf der 
Leipziger Messe ausgesprochen haben. Sie ist auf dem besten 
Wege, zur internationalen These zu werden, denn sie ent 
hält sowohl für die innere volkswirtschaftliche Führung, als 
auch für die fruchtbaren Handelsbeziehungen zwischen den 
Völkern alles Nötige. Unserer Meinung nach heißt es das 
Pferd beim Schwanz aufzäumen, wenn man die Weltwirt 
schaft zu beleben sucht, um dann den Volkswirtschaften aufzu 
helfen. Denn der Welthandel lebt von der Arbeit und dem 
Leistungswillen ihrer Völker. 
„Demnach mußte der erste Schritt zum neuen Welthandel 
die Wiederaufnahme der Arbeit im eigenen Volke seln. 
Damit mündet diese Ueberlegung wieder in das Bekenntnis 
zum Recht eines freien Volkes, seine Arbeit selbst zu be 
stimmen und keine Umstände als zwingend anzuerkennen, die 
es an der Leistung von Arbeit, an der Aufwendung seiner 
Arbeitskraft hindern. 
„Die Politik des Deutschen Reiches sorgt dafür, daß jeder 
Volksgenosse unter allen Umständen im Raum des eigenen 
Vaterlandes Arbeit findet. Sie gewährt jedem Volksgenos 
sen das unverbrüchliche Recht daraus, Arbeit zu leisten, und 
braucht so ihre Entschlüsse in Richtung der Außenhandelsbe 
ziehungen nicht mehr von der Frage abhängig zu machen, ob 
etwa die Einfuhr fremder Arbeit eigene Arbeitskräfte auf 
die Straße setze. Wir haben selbstverständlich jede Möglich 
keit mit Freuden ergriffen, durch Einfuhr gewohnter Stoffe 
ein möglichst erschütterungslose Fortführung unserer Ge 
werbe zu erreichen. Wir haben uns aber weder innerlich 
noch äußerlich davon abhängig gemacht, und der Vierjahres 
plan ist ja nichts anderes, als die offene Verkündung dieser 
Unabhängigkeit. 
„Je früher die internationalen Störer des Weltfriedens 
wissen, daß sie auf keinerlei Verzagtheit oder Schwäche bei 
uns rechnen können, desto besser ist es für diesen Mieden 
und desto besser ist es für den Welthandel. 
„Handelsgeschäfte soll man besser von Mann zu Mann 
machen und von Volk zu Volk abschließen. Internationale 
Handelserweitckrung wird letzten Endes immer nur aus Ge 
schäften entstehen, die zuerst zweiseitig abgeschlossen worden 
sind, und wir betrachten es geradezu als eine bewußte Irre 
führung der öffentlichen Weltmeinung, wenn man diesem 
natürlichen Grundsatz das Phantom eines kollektiven Welt- 
Wirtschaftsvertrages gegenüberstellt. 
„Die Bürgschaft für eine Vollbeschäftigung kann einzig 
und allein der unverbrüchliche Entschluß des Volkes sein, 
unter keinen Umständen auch nur den geringsten Teil seiner 
Arbeitskraft und Leistungsfähigkeit brach liegen zu lassen. 
Das Recht auf Arbeit des Deutschen ist ebenso sehr ein 
innerpolitischer Grundsatz wie ein außenpolitischer Anspruch. 
Nicht wir haben Forderungen zu erfüllen, die eme angebliche 
Weltwirtschaft im Interesse ihrer Teilnehmer an uns zu 
stellen hätte, sondern wir hätten einen Anspruch zu stellen, 
der bis zur nationalsozialistischen Machtergreifung mißachtet 
und mit Füßen getreten worden ist. 
„Der Vierjahresplan ist ein weiterer Schritt zur 
Sicherung dieses Anspruches. Es gehört Wohl zu den grotes 
kesien Irrtümer der Umwelt, daß sie in dem Vierjahresplan 
eine Kundgebung der Selbstbeschränkung und der Selbstbe 
scheidung gesehen hat. Wir entwickeln aus der wirtschaft 
lichen Unabhängigkeit unseres Volkes erst recht die Kraft zur 
wirtschaftlichen Verbindung mit Anderen, genau wie unsere 
politische Freiheit der erste Schritt zur Befriedung Europas 
und der Welt gewesen ist. Das Bewußtsein, ein großes Volk 
mit hohen Aufgaben für die Gegenwart sowohl wie für die 
Zukunft zu sein, verbietet uns, den Gedanken der Selbstbe 
schränkung zu hegen, und zwingt uns vielmehr, den Einsap 
aller Kräfte zu den Lebensrechten und politischen Pflichten 
dieses Volkes zu zählen. 
„Der Außenhandel ist für uns daher keine bloße 
Versorgungsfrage, fondern ein Prüfstein der Reichweite un 
serer Leistungsfähigkeit, die Behauptung unseres Platzes 
unter den größten Völkern der Erde. Die Annahme, daß 
ausreichender Raum für das deutsche Volk insbesondere 
die Wiedererlangung der Kolonien, deren Verlust von 
keinem Deutschen jemals als rechtmäßig empfunden werben 
kann —, daß also genügender Raum uns von der Teilnahme 
an einem ausgeprägten und allen seinen Gliedern nützlichen 
Welthandel abhalten würde, widerspricht in jeder Hinsicht 
dem Charakter des deutschen Volkes. 
„Die Not und die Armut sind keine guten Grundlagen 
des Außenhandels, Wohl aber Kraftbewußtsein und Streben 
nach Außen und Willen zur Kraftbetätigung. Würden Kolo 
nien der Beteiligung am Weltmarkt hinderlich sein, so wäre 
ja nicht zu begreifen, warum diejenigen nicht auf sie ver 
zichten, die uns so viel Rücksicht auf die „gemeinschaftlichen 
Interessen der Völker" empfehlen. 
„Der Vierjahresplan des Führers ist kein Dokument der 
Bescheidung, der primitiven Anspruchslosigkeit, sondern lst 
das Dokument stärksten Anspruchs, den ein Volk auf hohe 
Lebenshaltung und Wohlstand macht. Es wird weder die 
Kaufkraft, noch gar die Kauflust des deutschen Volkes für 
fremde Erzeugnisse mindern, sondern nur steigern. Er wird 
sich allerdings zu gewissen Verlagerungen in der Welthan 
delsstruktur bekennen, die längst Tatsachen sind und vor 
denen die Klageweiber der ehemaligen Weltwirtschaft 
krampfhaft die Augen verschließen. Er wird aber einen Zu 
stand herstellen, der der einzig natürliche ist, nämlich den, 
daß die Einfuhr fremder Erzeugnisse kein unwillig ertrage 
nes Muß für den Empfänger, sondern eine willkommene Be 
reicherung ist. 
„Mit dem steigenden Außenhandel des jungen national 
sozialistischen Deutschland hat der Wille zur Seeschiffahrt 
wieder sein Haupt erhoben. Unsere stolzen Schiffe tragen 
die Arbeit und die Leistungen unseres Volkes hinaus und 
verkünden, daß das deutsche Volk sein Recht auf Arbeit unter 
den Völkern wieder vertritt. Das Recht auf Arbeit für das 
deutsche Volk im Kreise aller freien und ehrliebenden Natro 
nen ist ein Tatbestand des internationalen Völkerrechts ge 
worden und es wird aufrechterhalten werden, solange üver 
den deutschen schiffen die Hakenkreuzslagge weht." 
Außerordentlicher Beifall folgte den Ausführungen Bern 
hard Koehlers. 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann hob anschließend 
in einer Ansprache die überragende Bedeutung Hamburgs 
für Deutschlands Außenhandel hervor. Er legte dar, daß 
Hamburg in dem großen Kampf, den Deutschland um die 
Erhaltung seiner wirtschaftlichen Existenz führt, eine maß 
gebliche Rolle zukommt. Durch gemeinschaftliche Anstren 
gungen und Opfer sei es in den letzten vier lahren gelun 
gene das traurige Bild, das Hamburgs Hafen vor dieier 
Zeit bot, in ein Bild kräftigen pulsierenden Lebens umzu 
wandeln. Der Gauleiter gab dann einige aufschlußreiche 
Zahl über den Wirtschaftsaufstieg Hamburgs bekannt. 
Die bestialischen Kampfmethoden der Bolschewistem 
Bilbao, 26. Juni. Unter den in Bilbao von dem ge 
flohenen bolschewistischen „Generalstab" Zurückgelassenen 
Dokumenten ist auch ein Schriftstück aufgefunden worden, 
das einen neuen Beweis für die bestialische Art der Krieg 
führung und die sinnlose Zerstörungswut der spanischen Bol 
schewisten darstellt. 
Es ist dies ein Bericht des „Chefs des Informations 
dienstes der 5. Division" an den „Generalstabschef" vom 
14. April d. I. Er betrifft den Rückzug der Bolschewisten 
bis an den sogenannten Eisernen Gürtel und die Einnahme 
der Ortschaft Mungia durch die nationalen Truppen. Darin 
heißt es: 
„Unsere mit den Zerstörun gsarbeiten beauftragten Leute 
(„äestruetores") hatten die Sprengung des Kirchturmes 
von Mungia vorbereitet und hatten am Dorfeingang meh 
rere Gefäße mit Dynamit aufgestellt, die im Augenblick des 
Einmarsches der Truppen, also als die Straßen und Plätze 
voll von Menschen waren, zur Explosion gebracht wurden, 
wodurch der Gegner große Verluste erlitt. 
„Es wurden der Kirchturm von Maruri, die Brücke am 
20. Kilometerstein an der Landstraße Plencia —Mungia, die 
Brücke am Ausgang von Mungia an der Landstraße nach 
Gatica sowie die Brücke und der Kirchturm von Gatica ge 
sprengt." 
Dieses zynische Dokument reiht sich würdig den zahl 
reichen Beweisen bolschewistischer Greueltaten in Spanien an. 
Pressestimmen Zur Unterhausaussprache. 
Paris, 26. Juni. Die großen politischen Aussprachen 
im Unterhaus und die Erklärungen Edens und Chamber 
lains über die internationale Lage werden von der fran 
zösischen Presse stark beachtet. 
Matin hebt hervor, daß Eden die Kriegsmaterialliefe 
rungen der Sowjets an Sowjetspanien angeprangert habe. 
Die Nichteinmischungspolitik müsse fortgesetzt werden. 
Jour schreibt, den Frieden in Europa aufrechtzuerhal 
ten/den Krieg in Spanien zu begrenzen, das seien nach 
den Erklärungen Chamberlains die Ziele der englischen 
Politik. Das Blatt verzeichnet mit Genugtuung, daß Lloyd 
George zum ersten Male seit langer Zeit Frankreich nicht 
angegriffen habe. 
Populaire erklärt, Chamberlain habe Deutschland gegen 
über eine kluge Sprache geführt. 
Action meint, die Rede des Ministerpräsiden 
ten werde das Feuer beruhigen. Offensichtlich habe er 
Deutschland nicht verletzen wollen. Dennoch beunruhige die 
große Zahl deutscher Kriegsschiffe im Mittelmeer die eng 
lische Admiralität. Seit der Abessinien-Angelegenheit 
zögere England niemals, wenn es sich darum handele, seine 
großen Schiffe im Mittelmeer zu zeigen. 
Rom, 26. Juni. Bei der Besprechung der Rede Cham 
berlains hebt die römische Presse besonders seine Anerken 
nung der maßvollen Haltung Deutschlands, die verhaltene 
Sorge hinsichtlich neuer fowjet-spanischer Provokationen 
und seinen Appell zur Ruhe hervor. 
Dieser Appell ist nach Ansicht des Popolo di Roma vor 
allem an jene englischen Zeitungen gerichtet, die auch von 
Eden desavouiert worden seien. In allen diesen Punkten 
stimme Italien mit Chamberlain ebenso überein wie mit 
seiner Absicht, den Frieden in Europa zu erhalten. Wenn 
er aber Zwischenfälle wie den der „Deutschland" auf die 
Verärgerung in Sowjetspanien zurückführen wolle, so ver 
trete Italien demgegenüber den Standpunkt, daß so schwere 
Zwischenfälle nur auf den bewußten Vorsatz zurückgehen 
könnten, die Brandfackel ins Pulverfaß Zu werfen. 
Was schließlich sein nächstes Programm, die Auffüllung 
der im Kontrollschema entstandenen Lücke und die Zurück 
ziehung der Freiwilligen anlange, so wäre eine Ausdehnung 
der englisch-französischen Kontrolle doch Wohl nicht die rich 
tige Formel, da man es dann nicht mehr mit einer inter 
nationalen Kontrolle, sondern nur noch mit der englisch 
französischen Politik in Spanien zu tun hätte. Die Zurück 
ziehung der Freiwilligen aber hätte das gegenseitige Ver 
trauen der vier Mächte zur Voraussetzung, das durch die 
letzten Ereignisse zusammengebrochen sei. 
Inzwischen verzeichnet der Pariser Korrespondent des 
Blattes mit einer gewissen Genugtuung den Umstand, daß 
England bis jetzt auf den entsprechenden französischen 
Wunsch noch nicht einzugehen scheine in der Befürchtung, 
daß eine solche Lösung den Gegensatz zwischen den vier 
Mächten nur verschärfen würde. Aus den Worten Cham 
berlains ergebe sich zwar, daß man in London die Notwen 
digkeit, die spanische Ostküste nicht unbewacht zu lassen, an 
erkenne; über die Art aber, wie die Schwierigkeiten gelöst 
werden könnten, hülle man sich noch in Stillschweigen. 
Der Pariser Korrespondent des Messaggero will in den 
französisch-englischen Beziehungen eine eigenartige Erschei 
nung feststellen können: Auf der einen Seite versuche 
Frankreich unter dem Einfluß von Moskau die diploma 
tische Kampflust Englands aufzuputschen, während auf der 
anderen Seite England, eifersüchtig auf seine Stellung im 
Mittelmeer bedacht, in Paris eine gewisse Alarmstimmung 
schüre, um damit der Politik der Achse Rom—Berlin ent 
gegentreten zu können. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 23. Juni. 
Berlin, 26. Juni. 
1913 199 Verän« 
Kennzahlaruppen 1937 derung 
16. Juni 23. Juni i.v.H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,6 115,7 -st 9,1 
2. Schlachtvieh 87,2 87,4 -st 0,2 
3. Vieherzeugnisse 197,8 197,8 0,9 
4. Futtermittel 108,3 108,3 0,0 
Agrarstoffe zus. 104,5 104,6 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 97,7 97,7 9,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,1 112,1 0,0 
7. Eisenrohstofse und Eisen 102,8 102,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 65,3 65,0 —0,5 
9. Textilien 91,4 91,9 ä- 0,5 
10. Häute und Leder 74,9 74,4 —0,7 
11. Chemikalien *) 102,8 102,8 
12. Künstliche Düngemittel 56,1 56,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 39,2 39,0 —0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 117,6 117,6 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 96,3 96,3 0,0 
111. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 132,9 133,0 -st 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 124,4 124,5 ->O,l 
Gesamtkennzahl 106,0 106,0 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich 
für den 23. Juni, wie in der Vorwoche, auf 106,0 
(4913 100). Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: 
Agrarstoffe 101,6 (st- 0,1 v. H.), Kolonialwaren 97,7 (un 
verändert), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,3 (un 
verändert) und industrielle Fertigwaren 121,5 (st- 0,1 v. H.). 
Im einzelnen lagen in der Kennzahl für Agrarstoffe die 
Preise für Kälber und Schafe im Durchschnitt etwas höher 
als in der Vorwoche. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben unter den Nichteisenmetallen Blei, Zink, Zinn 
und die zugehörigen Halbfabrikate im Preis nachgegeben. 
In der Gruppe Textilien wirkten sich Preiserhöhungen für 
Baumwolle, Baumwollgarn und Jute aus. Der Rückgang 
der Kennzahl für Häute und Leder ist auf niedrigere Preise 
für ausländische Rindshäute zurückzuführen. 
Monatsdurchschnitt Mai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 