
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 8. November 
Nr. 
1584 
Durch Opfer zum Sieg! 
Der Führer bei seiner Alten Garde vom 9. November. 
München, 8. November. Am Vorabend des denkwürdigen 
Erinnerungstages der nationalsozialistischen Bewegung 
trat die Alte Garde vom 9. November 1923 zum großen 
Appell an der historischen Stätte, dem Bürgerbräukeller in 
der Rosenheimerstraße, an. 
Wie immer in den Jahren des Kampfes und auf dem 
Wege zur Größe des Reiches war der Führer in dieser 
Stunde des Gedenkens, des Erinnerns und des wagemuti 
gen zuversichtlichen Einsatzes für die Größe Deutschlands zu 
seinen alten Kämpfern gekommen, um zu ihnen und damit 
zum ganzen deutschen Volk zu sprechen. 
Zu der gleichen Stunde, in der an- jenem Abend des 
8. November 1923 deutsche Männer sich hier zusammen 
fanden. um in der Zeit tiefster Not und Demütigung das 
deutsche Schicksal zu wenden, sind sie wieder vereint. Es sind 
die Alten Kämpfer. die damals nichts besaßen als den 
heiligen Glauben an das ewige Deutschland, den unerschüt 
terlichen Willen, die Fesseln der Knechtschaft zu sprengen 
und ihr unermeßliches gläubiges Vertrauen zu ihrem Führer 
Adolf Hitler. Es find die gleichen Männer, die am Mit 
tag des 9. November mit ihm den Marsch zur Feld - 
herrnhalle antraten, bei dem 16 Kameraden aus ihren 
Reihen unter den Schüssen der Reaktion ihr Leben für 
Deutschland Hingaben, und mit ihnen marschieren die Blut 
zeugen aus dem Kampf um die Macht, die Märtyrer von 
Wien 1934, die Toten des Sudetenlandes, die Hingemor 
deton der deutschen Ostlande und die Toten der jungen 
Wehrmacht, die wie die Gefallenen des Großen Krieges als 
Bahnbrecher und Wegbereiter für ein neues freieres und 
größeres Deutschland freudig ihr Leben einsetzten. 
Wir blicken! über die Reihen der alten Kampfgefährten 
des Führers nnd überdenken noch einmal Kampf und Ernte 
der 16 Jahre, die zwischen dem Deutschland von 1923 und 
dem Großdeutschen Reich von 1939 liegen. Damals ein 
Deutschland der Schmach und der Schande, heute ein Reich 
der Größe und Kraft, der Stärke und Macht. Damals ver 
lacht und verhöhnt von aller Welt. Heute gefürchtet von 
seinen Gegnern, geachtet von seinen Freunden. Damals 
schutzlos und wehrlos. Heute ein Panzer aus Stahl und 
Eisen, unüberwindbar und uneinnehmbar. Damals ein 
zerrissenes, verhetztes Volk. Heute eine entschlossene, ver 
schworene Gemeinschaft, ein Volk, das von dem Willen be 
seelt ist, mit seinem Führer in eine Zukunft der Ehre und 
der Freiheit zu gehen. 
Das deutsche Volk hat diesen Schwur zur Tat werden 
lassen. Es ist in dieser S tundederßewährung an 
getreten zum Kampf, den ihm Neid und Mißgunst, Haß und 
Raubsucht imperialistischer Kriegshetzer aufgezwungen 
haben. Wie ein Mann stehen die 80 Millionen Großdeutsch 
lands mit diesen alten Kämpfern vom November 23 hinter 
ihrem Führer. 
AufStahlund Eifen trifft der Gegner, wenn er 
gegen unsere äußere Front anrennt, und wenn er nach der 
inneren Front zielt, dann trifft er auf jene Kraft, aus! der 
Stahl und Eisen geworden sind, auf dieWraft der Ge 
meinschaft, die vor keiner Entbehrung zurückschreckt, 
vor keiner Entsagung und keinem Opfer. Kampf und Opfer 
waren die Gesetze, die die Partei groß und stark gemacht 
haben. Sie sind auch die Gesetze, die heute gelten. 
Jahr um Jahr hat sich die Alte Garde in den Kampfiah. 
reu und nach der Volkwerdung das ganze Deutschland in 
dieser Stunde um den Führer geschart, hat es aus seinem 
Munde die Parole für den Kampf um Deutschland vernom 
men und jene Ströme von Kraft, harter Entschlossenheit und 
grenzenloser Siegerzuversicht in sich aufgenommen, die das 
deutsche Wunder zur Tat und die erhabenen Worte Erfül 
lung werden ließen: 
„Und ihr habt doch gesiegt!" 
Ernennungen bei der Polizei. 
Berlin, 8. November. Der Führer hat aus Anlaß des 
Gedenktages für die Gefallenen der Bewegung zum 
L. November bei der Polizei folgende Ernennungen aus 
gesprochen : 
Zu Generalmajoren der Ordnungspolizei: 
In Anerkennung ihrer besonderen Bewährung im 
Kriege die charakterisierten Generalmajore der Ord 
nungspolizei Riege, Inspekteur der Ordnungspolizsi 
Breslau, Querner, Inspekteur der Ordnungspolizei. 
Hamburg, Becker, Befehlshaber der OrdnungspMzer 
beim Generalgouvernuer in Polen. 
Zu Obersten der Schutzpolizei: 
Die Oberleutnante der Schutzpolizei Mühe, Staats 
ministerium München, von Grolmann, Hauptamt 
Ordnungspolizei. 
Zum Oberst der Gendarmerie: 
Oberstleutnant der Gendarmerie Nowotny in Graz. 
Zu Oberstleutnanten per Schutzpolizei: 
die Majore der Schutzpolizei S eiler, Polizeiverwal 
tung Brüx, Wenn er, Hauptamt Ordnungspolizei. 
Zu Oberstleutnanten der Gendarmerie: 
die Majore der Gendarmerie Matros in Troppau, 
Klein in Koblenz. 
Zu Majoren der Schutzpolizei: 
die Hauptleute der Schutzpolizei Schmidt, Polizei- 
Verwaltung Hamburg, Reese, Polizeiverwaltung 
Mannheim, Schulz, Pokizeiverwaltung Flensburg, 
Roth, Polizeiverwaltung Cuxhaven, Kösterbeck, 
Polizeiverwaltung Duisburg, Wallesch, Poli 
zelverwaltung Leipzig, Stahl, Polizeiverwaltung 
Hamburg, Ritter, Polizeiverwaltung Stettin, G r ö 
ning, SW-Schule, Stettin, Franz, Polizeiverwal 
tung St. Pölten, Kirchoff, Polizeiverwaltung 
Klagenfurt. 
Zu Majoren der Gendarmerie: 
die Hauptleute der Gendarmerie Schüler in Pots 
dam, Palm in Troppau. 
Weiter wurden im Hauptamt Ordnungspolizei befördert: 
Ministerialrat Dr. Bader zum Ministerialdirigenten, 
Oberregierungsrat Pohlmann zum Ministerialrat. 
Ernennung zum Reichsgerichtsrat. 
Berlin, 8. November. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers der Justiz den Rat des Obersten Ge 
richtshofes in Wien, Dr. Heinrich B artsch, zum Reichs 
gerichtsrat ernannt. 
Die Beratungen der Oslo-Staaten dauern noch an. 
Kopenhagen, 8. November. Die hier versammelten Sach 
verständigen der Oslo-Staaten haben ihre Beratungen über 
technische Fragen des! Neutralitätsrechtes 
fortgesetzt. Ueber den Verlauf der Sitzungen am Dienstag 
verlautete nur, daß die Besprechungen am Mittwoch fort 
geführt würden. 
England schädigt die belgische Fischerei. 
Oslo, 8. November. Wie der Brüsseler Korrespondent 
von Aftenposten meldet, steigert sich in Belgien die —aller 
dings ohnmächtige Empörung darüber, daß die englischen 
Kontrollbehörden trotz wiederholter Proteste immer weiter 
belgische Fischdampfer nach den Dbwns zu fahren zwingen. 
So wurde am Sonntag wieder ein Fischdampfer dorthin 
verschleppt und 24 Stunden festgehalten, bevor er Zu den 
Fischbänken zurückkehren durfte. Der Korrespondent weist 
darauf hin, daß dieses Vorgehen den belgischen Fischern in 
ihrer ohnehin ungünstigen wirtschaftlichen Lage weitere 
empfindliche Verluste zufüge. 
Lettland ratifiziert den Rückwanderungsvertrag. 
Riga, 8. November. Die Regierung hat den deutsch 
lettischen Vertrag vom 3». Oktober über die Rückwanderung 
der Angehörigen der deutschen Minderheit ratifiziert. 
Lettland erhofft wirtschaftlichen Wohlstand. 
Riga, 8. November. Der sowjetrussische Staatsfeiertag 
findet in der lettischen Presse sehr starke Beachtung. In 
Ziemlich gleichartigen Aufsätzen wird Stalin als Chef der 
Sowjetunion gewürdigt. Die Außenpolitik der Sowjet 
union wird als Friedenspolitik gekennzeichnet. Das lettische 
Blatt Jannakas Zinas schreibt, Lettlands wolle niemals 
gegen die Lebensinteressen feines großen östlichen Nachbarn 
auftreten. Ein weitgehender Durchgangsverkehr und weit 
gehende wirtschaftliche Beziehungen könnten auch dem 
lettischen Wohlstand zugute kommen. Das 
Blatt weist darauf hin, daß Sowjetrustland daran inter 
essiert sei, daß auch das lettische Wirtschaftsleben störungs 
frei verlaufe.: Aus diesem Grunde und auch vom militärr 
schen Standpunkt aus könne die Sowjetunion nur ein In 
teresse daran haben, daß neben den an einzelnen Orten 
Lettlands verteilten russischen Garnisonen stets möglichst 
gut organisierte, gut versorgte und kampffähige lettische 
Truppen stehen mögen. 
Gewaltige Verluste der jugoslawischen Häfen. 
Belgrad, 8. November. Die Handels- und Industrie" 
kammer Spitt veröffentlicht die Zahlen über den Schiffsver 
kehr in den jugoslawischen Adriahäfen, die deutlich die kata 
strophalen Auswirkungen der britischen Seekriegsführung 
auf die neutrale Schiffahrt erkennen lassen. 
Im August 1939 betrug die Zahl der auslaufenden 
Schiffe in den jugoslawischen Adriahäfen 19 609 mit einer 
Gesamttonnage von 2146 452 t, während sie im September 
1939 nur noch 7892 Schiffe mit einer Gesamttonnage von 
1 231 398 t betrug. Somit ist der Verkehr um 2799 Schiffe 
und 915 954 t zurückgegangen. 
Wenn man berücksichtigt, daß bei diesen Zahlen auch alle 
die vielen kleinen Fischer- und Küstenboote mitgerechnet 
werden, die täglich mehrfach ausfahren und die dadurch zah 
lenmäßig stark ins Gewicht fallen, kann man erkennen, daß 
die jugoslawische Seeschiffahrt durch die britischen Kriegs 
methoden so ziemlich zum Erliegen kam. 
Amerikanische Schiffe unter britischer Flagge? 
Haag, 8. November. In der englischen Presse wird jetzt 
offen zugegeben, daß die amerikanischen Schiffahrtsgesell 
schaften, um den Folgen des« Neutralitätsgesetzes zu entgehen, 
in Zukunft ihre Schiffe unter der Flagge von Panama segeln 
lassen wollen. Panama biete der amerikanischen Schiffahrt 
den rettenden Ausweg. 
Ueber 90 amerikanische Dampfer mußten infolge des 
Neutralitätsgesetzes außer Dienst gestellt werden. Der 
Daily Erprest empfiehlt nun dem englischen Schiffahrts 
minlster, 'amerikanische Schiffe aufzukaufen und unter bri 
tischer Flagge segeln zu lassen. Da Großbritannien durch 
den U-Boot-Krieg bereits 56 große Frachtdampfer verloren 
habe, könnte auf diese Weise ein Ersatz geschaffen werden. 
Das amerikanische Neutralitätsgesetz -soll also auf die 
Art und Weise umgangen werden, daß jetzt amerikanische 
Dampfer unter englischer Flagge segeln sollen. 
Englands Sorgen. 
London, 8. November. Obschon sich Lord Halifax 
über die Frage der Kriegsziele geäußert hat, und zwar in 
einer Form, die in ihrer Heuchelei und Unerheblichkeit für 
den englischen Hausgebrauch bestimmt zu sein schien, ist die 
britische Öffentlichkeit über das, was sie zur Kriegführung 
von ihrer Regierung und deren jüdischen Hintermännern zu 
erfahren bekommt, bei weitem nicht befriedigt. 
Anfragen und Zuschriften an die Zeitungen lassen er 
kennen, daß der Mann auf der Straße wissen will, wofür er 
in WirklichkeU kämpfen soll. Bezeichnend ist dabei, daß in 
einer Antwort auf eine solche Zuschrift an die Times Lord 
Ponsonb y erklärt, er sei dagegen, daß man jetzt bereits 
Krnegsziele festlege. Eine solche Unsicherheit trägt natürlich 
zur Beruhigung der Bevölkerung, die unter den verschie 
densten Sorgen zu leiden hat, nicht bei. 
Zu den Unzulänglichkeiten, die immer noch stark von der 
öffentlichen Meinung kritisiert werden, gehört tuch weiter 
hin die Vers o r gu ngsl a g e. Nicht zuletzt wird das Un 
vermögen oder die Unfähigkeit von Regierungs- und Ver 
waltungsstellen bemängelt, eine gerechte Verteilung in der 
Lebensmittelzufuhr durchzuführen. Ter Daily Herald be 
richtet weiterhin, daß in vielen Teilen des Landes die Ver 
sorgung durch die überstürzte Rationierung auch jetzt noch 
unterbrochen sei. 
In der Gas- und Elektrizitätsbewirtschaftung herrsche 
vollkommenes Durcheinander) und der britische Bergbau 
sei durch die Ueberwachungsbestimmungen so weit lahmge 
legt, daß an vielen Orten, obwohl der Bedarf an Brenn 
vorräten groß sei, Arbeitslosigkeit eingetreten sei. 
Trotz starker Anstrengung von Seiten des Ernährungs 
ministeriums befinde sich auch die Butterkontrolle m 
völligem Chaos, so daß man sagen könne, die Uebersicht 
darüber sei dem Ministerium aus der Hand geglitten. Es 
fehlt mcht am Willen, die schwierigen Versorgungsprobleme 
zu lösen, vielmehr befinden sich die amtlichen Stellen in 
einer gewissen Ratlosigkeit, wie sie den neu an sie herantre 
tenden Aufgaben gerecht werden können. 
Als ein neues Problem, das in der britischen Öffent 
lichkeit diskutiert wird, werden Befürchtungen um 
eine Inflation in der englischen Presse erörtert. 
Financial News hebt hervor, daß viele nachdenkliche City- 
Leute glaubten, die gegenwärtige Finanzpolitik der britischen 
Regierung sei nicht dazu angetan,lnflation zu ver 
meiden. Wenn sie unterbunden werdßn solle, müsse man 
erwägen, wieviel Kapital man auf dem Anleihewege vom 
Publikum erhalten könne. Den Rest müsse man mit Steuer 
einkünften decken. 
Daß solche Erwägungen nicht im luftleeren Raum ange 
stellt werden, beweist die Tatsache, daß von Seiten der Be 
amtenschaft die Forderung laut wird, die Gehälter den ge 
stiegenen Lebensmittelkosten anzupassen. Deutet sich auch 
hier die nicht unbekannte Lohn- und Preisschraube an, so 
wäre es doch verfehlt, die Finanzkraft und die Möglichkeiten 
Großbritanniens zu unterschätzen. Falsch ist aber sicherlich 
auch die Auslegung eines bekannten Londoner Bankiers, 
der das jüngste Absinken des Pfundes in Neuyork lediglich 
auf psychologische Gründe zurückführt und diesen Rückgang 
als eine vorübergehende Bewegung bezeichnet. 
Frankreichs Sorgen. 
Paris, 8. November. Während weite Kreise in Frankreich 
diesen Krieg als den Krieg Englands erkannt 
haben, gibt es andere schichten, die dem Trommelfeuer der 
Kriegshetzer völlig erlegen sind und sich guten Glaubens 
der vermeintlichen nationalen Sache an ihrem Platze zur 
Verfügung stellen. So haben die französischen Handelskam 
mern in einer Entschließung gefordert, daß alle nicht an der 
Front befindlichen Bürger in vollem Ausmaß ihrer Mittel 
zur finanziellen und wirtschaftlichen Sicherheit des Landes 
beitragen. Es wird gefordert, daß die nationale Produktion 
gesteigert und die wirtschaftliche Solidarität des Landes er 
höht werde. 
Daß der Geist der Einigkeit in Frankreichs nicht vollkom 
men ist, läßt ein vorsichtig und zurückhaltender Artikel 
Leon Bailbys im Jour erkennen, der sich gegen di e 
kommunistische Geßahr im Lande wendet. In der 
Fabrik oder auf dem Lande schleiche diese Gefahr umher. 
Er bedauert es, und auch dies ist ein typisches Zeichen für 
die heutigen Zustände in Frankreich, daß die Zensur es ihm 
nicht erlaube, klar und offen zu sprechen, und daß er ge 
zwungen sei, um den Brei herumzureden. 
Paris möchte endlich englische Soldaten sehen. 
Paris, 8. November. Henri de Kerillis, der Direk 
tor der Epoque läßt keine Gelegenheit vorübergehen, sich 
wie ein Elefant im britifch-französischen Porzellanladen zu 
benehmen. Heute macht er sich in einem fettgedruckten und 
in einem besonderen Kasten aufgemachten Artikel zum Für 
sprecher der Pariser Bevölkerung. Diese Bevölkerung, so 
schreibt er, möchte auch einmal die englischen Solda 
ten sehen. Ueberall seien die prächtigen englischen Soldaten 
mit Begeisterung von der französischen Bevölkerung aufge 
nommen worden, aber Paris habe diese Soldaten n o ch 
nicht gesehen. Die Regierung würde gut daran tun, 
beim nächsten Schub diesem Wunsche Rechnung zu tragen. 
Es handelt sich hier um ein sehr zwei s chneidi g es 
Schwert; denn wir sind überzeugt, daß die Pariser Be 
völkerung ganz im Gegenteil dre ziemlich aufgeputzten eng 
lischen Offiziere in den Cafehäusern und Bars der Champs 
Elysees zur Genüge gesehen hat. Man darf sogar anneh 
men, daß zahlreiche französische Frauen und Mütter nichts 
dagegen hätten, wenn diese Offiziere einmal eine Zeit lang 
ihre eigenen Söhne und Männer an der Front ablösten. 
Eine andere Frage sind natürlich die englischen Truppenfor 
mationen selbst, die aber bisher noch niemand zu Gesicht be 
kommen hat. Hier wird die Neugier der Pariser Bevölke 
rung erklärlich und sehr verständlich. 
Seltsame „Unabhängigkeit". . 
Washington, 8. November. Das Marineministerium hat 
einen Baukontrakt für den Pier des amerikanischen Flotten 
stützpunktes in der G u a n t a n a m o - B u ch t in Kuba ver 
geben. Die Nachricht ist insofern interessant, als die ameri 
kanische Presse nach den kürzlichen Anspielungen Molotows 
auf Kuba und den Philippinen Kuba als „völlig unabhän 
gigen, souveränen Staat" bezeichnete. 
Verantwortlich: Kurt SckwartzZovff, Berlin-Wilwersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin, 