
Nachmittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 29. März 
Nr. 
593 
Pressestimmen zur Berliner Führerrede. 
London, 29. März. Auch die gestrige Rede des Führers 
hat in der Londoner Morgenpresse starke Beachtung ge 
funden. 
Die Times bringt einen langen Auszug aus der Rede 
und überschreibt ihren Bericht: „Das österreichische Wunder". 
Das Blatt hebt einleitend herbor, daß der Führer bor mehr 
als 15 000 Zuhörern gesprochen habe, die im Berliner 
Sportpalast anwesend gewesen seien. Hinzu komme aber 
das ganze Reich, da die Rede weitgehend von dem deutschen 
Rundfunk übertragen wurde. Ueberall in der Reichshaupt 
stadt hätten sich die Berliner zu Gemeinschaftsempfängen 
versammelt, für die die Berliner Theater, Lichtspielhäuser 
und Gaststätten ihre Räume zur Verfügung gestellt hatten. 
Zu der Führerrede meint die „Times", sie sei nicht von 
der Art sonst üblicher Wahlreden gewesen. In weitem Maße 
habe sich der Führer philosophischen Betrachtungen gewid 
met. So habe er auf das 18. Jahrhundert zurückgegriffen 
sowie auf die Ursachen der deutschen Uneinigkeit. Deutsch 
lands Wiederaufsteg unter dem Nationalsozialismus sei nur 
möglich gewesen durch eine Verbindung der Ideologien 
zweier sich einst entgegenstehender Anschauungen. Andere 
Länder, denen diese Synthese bisher nicht gelungen sei, 
litten auch heute noch unter jenen sozialen Konflikten, die 
man bor 1933 auch in Deutschland gekannt habe. Schließlich 
weist das Blatt auf die Sätze der Führerrede hin, in denen 
die Schuld und'der Verrat Schuschniggs festgenagelt wird. 
Mit besonderer Betonung hebt Daily Telegraph die 
Feststellung des Führers herbor, daß die Friedensdiktate 
mehr als 10 Millionen Deutsche staatenlos gemacht hätten. 
Die Daily Mail stellt ihrer Meldung die Sätze voran, 
daß Deutschland stolzer, reicher, schöner und selbstbewußter 
geworden sei. 
Paris, 29. März. Obwohl man in der Pariser Presse der 
Rede des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodsch a 
sehr viel Aufmerksamkeit schenkt, kann man sich der großen 
Bedeutung der gestrigen Führerrede in Berlin nicht ent 
ziehen. Sämtliche Berichterstatter der großen Blätter unter 
streichen den Jubel der Zuhörer und die Begeisterung der 
Massen. Ganz besonders werden aber die Worte Hitlers 
unterstrichen, das Reich werde in Zukunft nicht mehr dulden, 
daß Deutsche außerhalb der Reichsgrenzen unterdrückt 
werden.. 
Der Berliner Berichterstatter des Journal stellt einlei 
tend fest, daß diejenigen, die geglaubt hätten, die Begeiste 
rung der deutschen Bevölkerung könne nach den letzten 
Kundgbungen nicht mehr gesteigert werden, sich geirrt 
hätten. Die gestrige Veranstaltung in der Reichshauptstadt 
habe alles bisher Dagewesene übertroffen. Die Einigkeit 
und der entschlossene Wille des Nationalsozialismus hätten 
das deutsche Volk außerordentlich stark gemacht. Die Deut 
schen würden heute ihrem Führer überallhin folgen, so groß 
sei das Vertrauen, das sie zu ihm hätten. Man habe ge 
merkt, wie aller Herzen helle Freude und frohe Begeisterung 
erfüllte. 
Der Berliner Berichterstatter des Petit Parisien spricht 
von einer flammenden Rede des Führers. Auch er schildert 
die Begeisterung der Bevölkerung und unterstreicht beson 
ders die Worte des Führers, in denen er sich mit dem Ver 
rat Schuschniggs beschäftigte. 
Der Figaro stellt fest, daß Adolf Hitler auch die Sudeten 
deutschen nicht vergessen habe, denn auch gestern habe er 
wieder von den 10 Millionen Deutschen gesprochen, die 
außerhalb des Reiches lebten. 
Petit Journal meint, daß der Führer auch heute noch, 
lange Jahre nach der Machtergreifung, unermüdlich fort 
fahre, den nationalsozialistischen Glauben in Deutschland zu 
predigen. Er gehe von Stadt zu Stadt, von Land zu Land, 
um einem immer wieder von neuem begeisterten Volk die 
frohe Botschaft zu bringen und Kritik an der Demokratie 
zu üben, wie man sie in Paris und London verstehe. Vom 
Führer bis zum letzten Volksgenossen nähmen alle an dieser 
Propagandawelle für die Volksabstimmung teil, und schon 
heute stehe fest, daß es keinen Menschen gebe, der eine an 
dere Auffassung vertreten werde. 
Abschließend stellt das Blatt fest, daß man für diese 
Volksäbstimmung die gleiche Energie entwickele, wie sie 
seitens der NSDAP, in den Wahlkämpfen vor 1933 ge 
herrscht habe. Die Ausführungen Adolf Hitlers im Sport 
valast könne man in die Worte zusammenfassen: „Ich habe 
meine Pflicht getan; jetzt ist es an Euch, am 10. April die. 
Eure Zu tun." 
Warschau, 29. März. Zu der vom Führer geleiteten Ver 
sammlnngswelle, die anläßlich der Volksbefragung am 
10. April über das ganze Reich rollt, stellt die Polnische 
Telegraphen-Agentur in einem Berliner Bericht, den fast 
alle Zeitungen übernommen haben, fest, daß in allen Reden 
Zwei Hauptparolen Zum Ausdruck kommen: 
1. daß die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reiche eine 
vollzogene Tatsache ist, und daß die Volksbefragung 
diesen Akt feierlich in das Buch der deutschen Ge 
schichte eintragen solle, 
2. daß das nationalsozialistische Reich der Schutzherr 
aller Deutschen in der gesamten Welt ist. 
Ueber die gestrige Rede des Führers im Sportpalast ver 
öffentlicht die „PAT." -ebenfalls einen ausführlichen Bericht, 
in dem besonders die Stellen der Rede wiedergegeben wer 
den, die das Recht des deutschen Volkes auf Selbstbestim 
mung nntrstreichen. 
Kurjer Poranny hebt besonders die Erklärung des Füh 
rers von der Entwicklung der nationalen Idee hervor, die 
zur Vereinigung Oeste-rreichs mit dem Reiche führte und 
die Karte Europas neu gestaltete. 
Wien in Erwartung von Dr. Goebbels. 
Berlin, 29. März. Reichsminister Dr. Goebbels wird 
sich Dienstag mittag nach Wien begeben, um seit dem 
18. September 1932 zum ersten Mal wieder auf einer 
Massenkundgebung in Wien, und zwar in der großen Halle 
des Nordwestbahnhofes, zur Bevölkerung Zu sprechen. Fer 
ner wird der Minister auf einem Empfang der Kultur 
schaffenden Oesterreichs in Wien sprechen. 
Der Minister wird am 29. März um 18 Uhr vom Ober 
bürgermeister von Wien im Rathaussaal empfangen 
werden, wo er sich in das Goldene Buch der Stadt Wien 
eintragen wird. Um 29 Uhr spricht Dr. Goebbels im Nord 
westbahnhof. 
Der Empfang der Kulturschaffenden wird am 39. März 
um 16 Uhr im Zeremoniensaal der Hofburg stattfinden. 
Ein Besuch des Burgtheaters! beschließt, den ersten Besuch 
des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda 
in der deutschen Landeshauptstadt Wien. 
Schon die heutige Wiener Morgenpresse stand ganz im 
Zeichen des Besuches Dr. Goebbels'. Die Blätter bringen 
auf den ersten Seiten Bilder des Reichsministers, der schon 
seit langem auch den Wienern kein Unbekannter mehr ist. 
Herzliche Willkommensworte grüßen den Berliner Gau 
leiter als einen der treuesten und bewährtesten Mitkämpfer 
des Führers. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten schreiben: „Wenn 
heute Dr. Goebbels nach Wien kommt, dann kommt er nicht 
als Reichsminister, zu dessen „Ressort" die Führung und 
Betreuung des gesamten Kulturschaffens gehören, sondern 
er kommt als nationalsozialistischer Kämpfer und Mitkämp 
fer des Führers, an dessen Seite er wie Hermann Göring 
und all die anderen Männer des deutschen Führerkorps seit 
vielen Jahren steht und Wirkt. Als „u nfer Do kto r" 
wird er dem deutschen Wien die Grüße des deutschen Ber 
lin überbringen." 
Die Reichspost schreibt, die Ankunft Dr. Goebbels' sowie 
feine Rede erwarte Wien mit atemloser Spannung. 
Das Neue Wiener Tagblatt erinnert daran, daß Dr. 
Goebbels bereits in den Jahren 1931/32 in Wien gesprochen 
hat. „Von da her", so schreibt das Blatt, „kannten die 
Wiener die suggestive Gewalt feiner Stimme und lauschten 
ihr, als sie sie nicht mehr direkt hören konnten, umso eifriger 
und leidenschaftlicher im Rundfunk. Wenn Wien den 
Reichspropagandaleiter der NSDAP, nach so langen Jah 
ren der Trennung wieder in seinen Mauern empfängt, 
dann begrüßt es in ihm aus gutem Grunde vor allem den 
Gauleiter und Eroberer der Reichshauptstadt." 
Zurückweisung einer Lüge. 
Berlin, 29. März. Das belgische Blatt „Peuple" 
bringt den Reichsminister für Volksaufklärung und Pro 
paganda Dr. Goebbelsin Verbindung mit den von der 
Deutschen Gesandtschaft in Brüssel bereits dementierten an 
geblichen Plänen der Gründung einer für Deutschland pro 
pagandistisch wirkenden Tageszeitung in Belgien. 
Amtlich wird hierzu mitgeteilt, daß Reichsminister Dr. 
Goebbels ni chtdas Geringste über diesen angeblichen 
Plan bekannt ist und die genannten Persönlichkeiten auch nie 
mals in einer wie immer gearteten Verbindung mit dem 
Reichsministerium für Volksaufklärung Propaganda stan 
den. Die Wiederholung der Behauptung im Gegensatz zu 
den schlüssigen Erklärungen der deutschen Vertretung in 
Belgien wird entschieden zurückgewiesen. 
Dr. Frick zum 89. Geburtstag Prof. Pfeiffers^ 
Berlin, 29. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern. Dr. Frick, hat an den Geheimen Medizinal 
rat Professor Dr. Pfeiffer-Breslau anläßlich seines 
89. Geburtstages das nachfolgende Glückwunschtelegramm 
gerichtet: 
„Dem hervorragenden deutschen Forscher und Entdecker, 
dessen große Verdienste um die Seuchenbekämpfung unver 
gessen bleiben werden, spreche ich zu seinem 80. Geburtstag 
meine herzlichsten Glückwünsche aus. 
Dr. Frick 
Reichsinnenminister." 
Jugendherberge in Linz. 
Berlin, 29. März. Der Reichsminister des Innern Dr. 
Frick hat dem Deutschen Jugendherbergswerk zur Errich 
tung einer Jugendherberge in Linz 75000 RM 
zur Verfügung gestellt. Mit den Vorarbeiten wird sofort 
begonnen werden, damit die neue Jugendherberge noch in 
diesem Jahr in den Dienst der Jugend gestellt werden kann. 
Abschied der 2099 Wiener von Berlin. 
Berlin, 29. März. Am Dienstag früh setzten sich vom 
Lehrter Bahnhos nach Hamburg zwei KdF.-Züge mit den 
2000 Wiener Arbeitskameraden in Bewegung, die als Gäste 
des Gaues Berlin der NS.-Gemeinschast „Kraft durch 
Freude" eine unvergeßliche Urlaubswoche in der Reichs 
hauptstadt verlebt haben. 
Fünf Jahre lang war ihnen das Deutschland Adolf 
Hitlers von ihrer Presse Tag für Tag nur im Zerrspiegel 
der Lüge und Verleumdung gezeigt worden. Eine einzige 
Woche hat genügt, um den österreichischen Arbeitskameraden 
die Augen zu öffnen und Zweifel in Bewunderung zu ver 
wandeln. 
Die Tage des Berliner Aufenthaltes fanden am Montag 
mit einem Kameradschaftsabend im Clou einen frohen Aus 
klang. Gaureferent Stolle und der Wiener Reiseleiter, 
Staretz, gaben den Empfindungen der Freude und des Dan 
kes für die erlebnisreiche Woche Ausdruck, durch die die 
österreichischen Volksgenossen auch mit ihren Herzen den 
Weg zum großen Vaterland wiedergefunden hätten. 
In Hamburg werden die österreichischen Kameraden dem 
Stapellauf des zweiten KdF.-Schifses beiwohnen. 
Oesterreichische Kinder in der Pfalz. 
Neustadt an der Weinstraße, 29. März. Am Dienstag 
vormittag kämen die beiden NSV.-Sonderzüge mit 1000 
Wiener Arbeiterkindern im Gau Saarpfalz an. Eine lange 
Nachtfahrt lag hinter den Kindern, an Schlaf war wenig zu 
denken, denn überall auf den Durchgangsbahnhöfen standen 
deutsche Volksgenossen, die sich an Liebesgaben und Lecker 
bissen für die Kinder überboten und ihnen als den ersten 
Boten aus dem wieder heimgekehrten Oesterreich lebhaft 
zujubelten. 
Wie groß aber war die Freude der Kinder, als sie im 
malerischen Neustadt an der Weinstraße eintrafen. 
Aüf dem Bahnhofsvorplatz bereitete die gesamte Be 
völkerung der Stadt ihren kleinen Gästen einen überaus 
herzlichen Empfang. Die HJ. mit einem Musikzug, der 
BdM., das Jungvolk und sämtliche Schulen waren vor dein 
Bahnhof angetreten. Alle Betriebe hatten geschlossen, damit 
die Belegschaften Gelegenheit hatten, an der Begrüßung 
der Kinder teilzunehmen. 
Ein freudiger Begrüßungsmarsch klingt auf, als die 
Züge in den Bahnhof rollen, und nach kurzen herzlichen Wor 
ten der Gastgeber geht es hinüber in den größten Saal der 
Stadt, wo die Kinder mit Schokolade und Kuchen bewirtet 
und ihren Pflegeltern zugeteilt werden. 
Von Landau bis nach Wachenheim beherbergen alle be 
kannten Weinstädtchen und Weindörfer jetzt österreichische 
Arbeiterkinder, und überall ist die Bevölkerung aus freu 
digem Herzen bereit, durch ihre Gastfreundschaft und ihre 
Liebe an diesen Kindern das wieder gutzumachen, was einst 
die Katastrophen- und Elendspolitik eines Schuschnigg-- 
Oesterreich gesündigt hat. 
Auch diese Kinder sollen innerlich froh und glücklich 
werden, sollen auch die letzten Spuren vergangener Sorgen 
und Entbehrungen verlieren. 
Alfieri an den nationalen Gedenkstätten Jugoslawiens. 
Belgrad, 28. März. Ter italienische Minister für Volks 
erziehung, Alfieri, besuchte am Montag die Gedenk 
stätten in Oplenac (Königsgruft) und aus dem Berge Ava 
ls (Gräbmal des Unbekannten Soldaten). Zu seinen Ehren 
gab Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadi 
nowitsch ein Frühstück. Am Abend veranstaltete der Kul 
tusminister einen Empfang. 
Polnisch-litauisches Verkehrsabkommen. 
Warschau, 29. März. Eine polnisch-litauische Konferenz 
in Augustowo endete mit dem Abschluß eines Abkommens, 
das den direkten Verkehr zwischen Polen und Litauen regelt, 
und zwar für Eisenbahn, Landstraßen, Post, Telegraphie, 
Telephonie, Funk und Luftfahrt. 
Schon wieder ein Bombenanschlag in Belfast. 
London, 29. März. In Belfast ereignete sich am Mon 
tag der dritte Bombenanschlag! in diesem Monat. In der 
Innenstadt wurde durch die Explosion einer Bombe eine 
Reihe von Gebäuden beschädigt. Herumfliegende Massplit 
ter verletzten Vorübergehende leicht. 
Verdächtige Geschäftstätigkeit auf französischem Flugplatz. 
London, 29. März. Daily Expreß bringt eine Meldung 
aus Perpignan, wonach sich auf dem Flugplatz St. Laurent 
de la Salanqwe, 30 sina von der rotspanischen Grenze ent 
fernt, eine geheimnisvolle Geschäftigkeit entwickele. 13 
französische Kampfflugzeugs seien dort eingetroffen. 
Normalerweise werde der Flugplatz nur für wenige 
Wochen bei Manövern für llebungszwecke benutzt. Heute 
aber sei er als Luftbasis voll in Betrieb. Die Anwesenheit 
der Kampfflugzeuge sei geheimgehalten worden. Man habe 
dem Vertreter des Blattes Informationen verweigert und 
ihm lediglich erklärt, man wolle „geheime Manöver aus 
führen". 
Der Siegeszug General Francas. 
San Sebastian, 29. März. Die Nationalen setzten am 
Montag ihren Siegeszug an der Aragon-Front mit dem 
gleichen Erfolg wie am Vortage fort. Nach den letzten 
bietsgewinnen verläuft die Front von Teruel bis westlich 
Lerida auf einer Länge von etwa 200 tzm ungefähr 60 bis 
70 üm parellel zum Mittelmeer. 
Ueber die Operationen am Montag meldet der natio 
nale Heeresbericht, daß die Truppen auf dem rechten Flügel 
den Ort Zorita und nach Ueberwindung von drei strate 
gisch wichtigen Höhen die Orte Valdesa, Cruceta und Ma 
nagren besetzten. Die Legionärsformationen besetzten das 
Miralbueno-Gebirge in seiner ganzen Ausdehnung, wäh 
rend sich andere Kolonnen einer ganzen Reihe wichtiger 
Höhen bemächtigten. , . 
Auf dem mittleren Abschnitt nahmen die Truppen d:e 
Ortschaften Pomar, Wiche, Santalecina, Alcolea und Sena. 
Weiter nördlich fielen Barbastro die Orte Alquezar, Buera 
sowie fünf andere Ortschaften. An dem zwischen Jaca und 
Huesca verlaufenden Fluß Callego stürmten die Truppen 
Serue und Jabarella und am südlichen Flußufer Lanave 
und San Vicente. 
An der Front Jaen und Alcala Real wurde die Hoch 
ebene Cornicada mit der Höhe Allozo genommen. 
Der Frontberichterstatter des Hauptquartiers bezeichnet 
die Einnahme des Sitzes des bolschewistischen Zentrums m 
Barbastro als den nachhaltigsten Erfolg des Montags, 
Barbastro wütete der Bolschewismus schrecklicher als in den 
bisher befreiten Ortschaften der Aragon-Front. 
Ueber 500 Personen wurden dort von den bolschewisti 
schen Henkern ermordet. Unter ihnen befinden sich der Bi 
schof und 47 Pfarrer, der Bürgermeister sowie die Ange 
hörigen zahlreicher nationalgesinnter Männer, die von den 
Bolschewisten zwangsweise an die Front geschickt worden 
Zahlreiche Gebäude, darunter die Kathedrale, waren in 
die Luft gesprengt worden. Unter ihren Trümmern fand 
man zahllose verkohlte Leichen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 29. März. Am 29. März 1938 ist der am 6. Sep 
tember 1906 geborene Hermann Kretschmer aus 
Bernburg hingerichtet worden, der von dem Schwurgericht 
in Magdeburg wegen Mordes zum Tode und dauernden 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Kretschmer, ein häufig vorbestrafter, arbeitsscheuer und 
verkommener Mensch, hat sich im Juli 1937 an einem 11-wh 
rigen Mädchen in einer Wohnlaube in Magdeburg m bru 
taler Weise vergangen und das Mädchen erwürgt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. B H., Berlin 