
Olympia-Sonderdienst. 
ZMtUes Aachrichlenimro 
, DZMhrg. 
188« 
Berlin, 
Freitag, 31. Juli 
Mls Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohnA Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
11 
Feierliche Eröffnung des olympischen Kunstwettbewerbs. 
Berlin, 31. Juli. In der Halle VI des Ausstellungs 
geländes am Kaiserdamm unter dem Funkturm wurde am 
Freitag mittag in feierlicher Form die Olympische Kunst 
ausstellung, der Kunstwettbewerb der XI. Olympischen 
Spiele Berlin 1936, durch Reichsminister Dr. Goebbels 
eröffnet. Dem Festakt wohnten zahlreiche Mitglieder des 
Internationalen Olympischen Komitees, des Organisations- 
Komitees, des Diplomatischen Korps, Vertreter der Partei 
und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, zahlreiche Gau 
leiter und Reichsstatthalter, viele Mitglieder des Kultur 
senats, sowie zahlreiche Ehrengäste bei. 
An diesen Wettkämpfen der Kunst beteiligten sich die 
Bildhauer, Maler, Graphiker und Architekten aus 23 Na 
tionen mit ungefähr 900 Werken, die auf dem fast 5000 
Quadratmeter umfassenden Hallengelände der Halle VI in 
einem einheitlichen, dem Zweck angemessenen festlichen 
Charakter zur Ausstellung kommen. Die musikalischen 
Siegerwerke und die Schöpfungen der Dichter werden an 
anderer Stelle der Oeffentlichkeit vorgetragen werden. 
In der festlich ausgeschmückten, mit den Wappen der 23 
beteiligten Nationen geschmückten Ehrenhalle begrüßte der 
Präsident des Organisationskomitees, Staatssekretär a. D. 
Lewald, Reichsminister Dr. Goebbels, den Präsidenten des 
Internationalen Olympischen Komitees, Grafen de Baillet- 
Latour, und den italienischen Propagandaminister Alfieri. 
In seiner Rede gab er die ersten olympischen Sieger, und 
zwar die der Kunstwettbewerbe, bekannt. Mit begeistertem 
Beifall nahmen die Teilnehmer die erfreuliche Kunde auf, 
daß Deutschland in der Baukunst den olympischen Sieger in 
dem Erbauer des Reichssportfeldes, Werner March, stellt, 
dem für die architektonische Gestaltung zugleich auch die 
silberne Medaille zuerkannt wurde. 
Lewald führte folgendes aus: 
„Es ist mir eine freudige und angenehme Pflicht, den 
23 Nationen, die sich an der Kunstausstellung beteiligt 
haben, den wärmsten Dank hierfür auszusprechen. Es 
gehört unter die tiefsten und glücklichsten Gedanken des Be 
gründers der Olympischen Spiele, Baron Pierre de Cou 
bertin, daß er vom Anfang an den Wunsch hegte, mit den 
sportlichen Kämpfen der Olympischen Spiele Wettbewerbe 
der schönen Künste, der Malerei, der Poesie und Musik zu 
verbinden. In seinen nunmehr in deutscher Sprache vor 
liegenden Olympischen Erinnerungen schildert er, wie er 
jahrelang gewartet, um diesen Gedanken in die Wirklichkeit 
zu versetzen. Er wollte die, wie er sagt, seit eineinhalb Jahr 
tausenden unterbrochene glückliche Ehe zwischen den Musen 
und den muskelstarken Männern wieder festigen, aber es 
dauerte wiederum zwei Olympiaden, bis zum ersten Male 
in Stockholm, dieser vorbildlichen Durchführung der Olym 
pischen Spiele, eine Kunstausstellung mit ihnen verbunden 
war. Um den Preis der Poesie hatte sich Coubertin damals 
selbst unter einem Pseudonym beworben und eine Goldene 
Medaille erhalten. 
„Aber eins fehlte bisher bei den früheren Kunst 
ausstellungen, was doch von besonderer Wichtigkeit ist, daß 
auch die Muse der Musik neben der Muse der Dichtkunst 
und den Musen der bildenden Künste vertreten war. Das 
ist zum ersten Male hier in Berlin verwirklicht. Und wir 
wollen noch ein weiteres tun, indem wir einen großen 
Europäer, und zwar den in aller Welt berühmten 
schwedischen Forscher und Forschungsreisenden Dr. Sven 
Hedin bitten, am 5. August im Stadion an die dort ver 
sammelte Menge und die aktiven Kämpfer eine kurze An 
sprache zu richten, wie es Herodot und Thukydides im alten 
Olympia getan haben. Ich danke von Herzen den inter 
nationalen und deutschen Preisrichtern, die mit Hingabe 
ihres Amtes gewaltet haben, und ich hoffe, daß die aus 
stellenden Künstler Freude an dieser durch Professor 
Tessenow in so vollendeter Weise hergerichtete Ausstellung 
haben und viele der Kunstwerke begeisterte Freunde finden, 
die sie kaufen und ihr Heim damit schmücken." 
Fanfarenklänge leiteten über zur Ansprache des Grafen 
de Baillet-Latour: 
„Es drängt mich, dem festen Willen des Internationalen 
Olympischen Komitees meine Anerkennung zu sagen, das 
trotz der relativ mißlungenen ersten Versuche fortgefahren 
hat, den athletischen Leistungen im Stadion die vom Sport 
belebten Schöpfungen der Künstler beizugesellen. Schon Los 
Angeles hatte uns mit dem Umfang seiner künstlerischen 
Kundgebung wie auch mit dem Wert der damals ausge 
stellten Werke überrascht. Wir hatten daher allen Grund zu 
hoffen, daß Berlin noch einen weiteren Fortschritt ver 
zeichnen würde. 
„Die Kunstausstellung, die wir heute einweihen, über 
trifft unsere optimistischsten Erwartungen, ja, es ist noch 
etwas ganz Neues hinzugetreten in dem musikalischen 
Wettbewerb, der bisher kaum eine Teilnahme gefunden 
hatte. Zum erstenmal sind hier Schöpfungen von wahren 
Meistern zusammengekommen, und ich begrüße es ganz 
besonders, daß diese Werke in einem großen Konzert der 
Allgemeinheit zugänglich gemacht werden sollen. 
„Ich beglückwünsche die Organisation aufrichtig Zu 
ihrer Arbeit und danke allen denen, die dazu beigetragen 
haben, dem modernen Sport diese künstlerische, im antiken 
Griechenland so in Ehren gehaltene Note zu verleihen." 
Dann sprach Reichsminister Dr. Goebbels: 
„Euere Exzellenzen! 
„Verehrte Gäste! 
„Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Die Internationale Olympische Kunstausstellung 
Berlin 1936 zeigt die Ergebnisse des Kunstwettbewerbs der 
XI. Olympischen Spiele, der auf dem Gebiete der bildenden 
Kunst nach den international festgelegten Bestimmungen 
durchgeführt worden ist. Das Gesicht dieser Ausstellung ist 
deshalb von vornherein eindeutig geprägt durch eine fest 
umrissene Zielsetzung: Gestaltung der großen Idee des 
Sports durch die Kunst und insbesondere durch die Kunst 
von heute. Denn jedes wettbewerbende Werk muß inner 
halb der ablaufenden Olympiade, also in den vergangenen 
vier Jahren, entstanden sein. Diese bindende Beschränkung 
auf Thema und Zeit und damit zusammenhängend diese 
Gleichrichtung in Voraussetzung und Ziel gibt uns die 
Möglichkeit, in dieser Ausstellung einen internationalen 
Rechenschaftsbericht zu sehen. Denn jede Völker- und 
Menschenschicksale bewegende Idee muß ihren Ausdruck im 
künstlerischen Schaffen ihrer Zeit finden. Und umgekehrt, 
im künstlerischen Schaffen eines Volkes kann die ErnsHaf 
tigkeit und Tiefe, der Grad der Durchdringung des Lebens 
durch eine Idee erst erkannt werden. Dieser Zusammenhang 
zwischen der Idee und den gestaltenden Kräften war dem 
Erneuerer der Olympischen Spiele durchaus geläufig, als 
er im olympischen Programm von vornherein den inter 
nationalen Kunstwettbewerb vorsah. 
„Das in dieser Ausstellung in den vorgeschriebenen 
Disziplinen der Baukunst, Plastik und Malerei nunmehr 
vorliegende Ergebnis ist nach vielen Seiten außerordent 
lich aufschlußreich. Er demonstriert vor allem den unzer 
reißbaren Zusammenhang zwischen Auftragswillen und 
gestaltender künstlerischer Kraft. Denn jede wirklich große 
künstlerische Leistung entsteht immer nur dort, wo dem 
Künstler der klare und unmißverständlich formulierte Auf 
trag erteilt wird, wie es bekanntlich bei allen großen Kunst 
schöpfungen der Vergangenheit der Fall ist. Aus diesem 
Grund nun ist die geforderte Synthese zwischen Sport und 
Kunst zunächst und am weitesten bei der Baukunst, als der 
Mutter aller Künste, vollzogen. Nicht nur, daß im Zusam 
menhang mit der Verbreitung des Sports in aller Welt 
dem Baukünstler zahlreiche Aufträge für Sportplätze und 
Kampfbahnen gegeben wurden, mehr noch: gerade die ab 
solute Neuheit und Besonderheit der Aufgabe machte es 
notwendig, daß der Architekt sich bei seinen Planungen tief 
in das Wesen der Körperkultur und die ihr eigenen An 
forderungen versenken mußte. Er war somit künstlerisch ge 
zwungen, die Sportidee in einem erhöhten Sinne mit 
zuerleben. 
„Nicht so unmittelbar, aber doch noch nahe genug ist 
auch heute der Zusammenhang zwischen Plastik und 
Körperkultur. So ist eine ganze Anzahl von Aufträgen an 
unsere besten Bildhauer fllr die Ausschmückung des Berliner 
Reichssportfeldes gegeben worden, die naturgemäß sportliche 
Motive zum Gegenstand der Darstellung haben. Damit sind 
erneut die Wege beschritten, die für die Zeiten höchster 
plastischer Kunst charakteristisch sind und die durch mehr 
als ein Jahrhundert sehr zum Unglück des Bildhauers ver 
lassen waren: die Einbindung des Bildwerkes in den Bau. 
„Es darf dabei auch nicht übersehen werden, daß bei 
aller Mannigfaltigkeit des hier Gezeigten der Maler dem 
sportlichen Geschehen noch am fernsten steht. Er arbeitet 
zwar, das muß man ihm zugute halten, unter besonders er 
schwerenden Bedingungen. Er.hat die starke Konkurrenz 
der Photographie und des Films zu bestehen. Das Auge 
vor allem des Sportsmannes ist von der Exaktheit der 
Wiedergabe des sportlichen Geschehens durch die optische 
Linse verwöhnt. Es ist deshalb geneigt, dieselbe unbedingte 
realistische Wirklichkeit vom Maler zu verlangen, und über 
sieht, daß die Kunst des Malens aus ganz anderen Ursprün 
gen entstand und deshalb auch zu ganz anderen Ergebnissen 
führt. Es werden darum im allgemeinen falsche Maßstäbe 
angelegt bei der Bewertung der Malerei auf sportlichem 
Gebiet, was ersichtlich eine deutliche Entfremdung zwischen 
Sport und Malerei zur Folge hat. Der Sport hat dem 
Maler deshalb nur wenig Aufträge gegeben, und umgekehrt 
ging der Maler meistens nur, von außen veranlaßt, nicht 
aus künstlerischem Drang und innerer Ergriffenheit, an die 
Darstellung sportlicher Motive. So ist auch manches Sym 
bolhafte zu erklären, dem wir auf dieser Ausstellung im 
Malerischen begegnen. Und doch zeigt gerade die Malerei 
am einprägsamsten, wie weit eine Idee in die Tiefe des 
Volksganzen eingedrungen Denn alle ihre Werke sind 
nur dann und insoweit lebendig, als sie als wirklich volks 
verbundene Kunst aus derselben seelischen Grundstimmung 
erwachsen, die die Gesamtheit eines Volkes trägt und be 
wegt. Je weiter und tiefer der Geist der Körperkultur die 
Gesamtheit durchdringen wird, umso wahrer und natürlicher 
muß ihr Werk im Ausdruck werden. Dann erst wird sich die 
fruchtbare Synthese vollziehen; denn auch das Ringen um 
den olympischen Lorbeer ist Ausfluß lebendigsten Volksseins. 
„Kunst und Sport sind moderne Lebensformen. Beide 
werden im tiefsten Grunde aus der Seele der Völker ge 
staltet. Hier sind ihre Spitzenergebnisse im Jahre 1936 in 
Berlin zu einer internationalen Gesamtschau vereinigt. Das 
neue Deutschland grüßt sie und heißt sie von Herzen will 
kommen. 
„Möge aus den großen internationalen Wettbewerben 
des Jahres 1936 in Berlin reicher Segen nicht nur für 
Deutschland, sondern für alle Völker entspringen! Das 
Deutsche Volk, sein Führer und seine Regierung wünschen 
und wollen das. 
„In diesem Sinne begrüße ich die Künstler und Sportler 
der Welt in der Hauptstadt des Deutschen Reiches und 
erkläre die Internationale Olympische Kunstausstellung des 
Jahres 1936 in Berlin für eröffnet." 
Der Vorsitzende des Kunstausschusses, Regierungsrat 
Dr. Biebrach, übernahm die Führung durch die Aus 
stellung. 
Das Ergebnis des Internationalen Kunstflugwettbewerbs. 
Berlin, 31. Juli. Das Kürprogramm des Inter 
nationalen Kunstflugwettbewerbs wurden am Donnerstag 
nachmittag von den Bewerbern erledigt. Das Ergebnis 
lautet wie folgt: 
Punkte 
1. Graf Hagenburg, Deutschland, Focke-Wulf 658,83 
2. Siroky, Tschechoslowakei, Avia 651,41 
3. Novak, Tschechoslowakei, Avia 641,66 
4. Fleurquin, Frankreich, Moräne 225 639,99 
5. Achgelis, Deutschland, Focke-Wulf 631,41 
6. Stör, Deutschland, BFW. 628,66 
7. Hörning, Schweiz, Bücker 619,83 
8. Ambrus, Tschechoslowakei, Avia 597,98 
9. Ercolani, Italien, Breda 544,50 
10. Viola, Italien, Breda 516,82 
11. Careistiato, Italien, Breda 487,33 
12. Papana, Rumänien, Bücker 435,00 
13. Cavalli, Frankreich, Gourdou-Leseurre 418,41 
Die Ergebnisse des Franzosen Blanc und der drei 
deutschen Kunstfliegerinnen Liest Bach, Vera von Bissing 
und Jlw Fastenrath stehen noch aus. 
Das Olympische Feuer In Prag. 
Prag, 31. Juli. Eine Stunde vor Mitternacht traf das 
Olympische Feuer, getragen von dem tschechischen Olympia 
kämpfer vom Jahre 1896, Honzatko, und begleitet von 
den fünf Wappenträgern der fünf Länder der Tschecho 
slowakei auf dem Altstädter Ring in Prag ein. Fanfaren 
klänge begrüßten es vom hohen Altan des Rathauses. In 
der Mitte des Platzes stand der Weiße Altar, von Eichenlaub 
umkränzt, auf dem das Olympische Feuer entzündet wurde. 
Mit Händeklatschen und Zurufen wurde der Läufer begrüßt. 
Dann hielt Außenminister Dr. Krofta eine Ansprache. 
Er hieß namens des Präsidenten der Republik und namens 
der Regierung die Stafettenläufer auf das herzlichste will 
kommen. „Wir erblicken im olympischen Feuer", so fuhr 
der Außenminister fort, „ein Symbol der ewigen, stets und 
überall gültigen Wahrheit, deren Licht unter den Völkern 
verbreitet werden soll, um den uns allen so notwendigen 
allgemeinen Frieden zu sichern. In diesem Geiste freuen wir 
uns unserer würdigen Teilnahme an diesem internationalen 
Unternehmen, dem wir volles Gelingen wünschen." 
Nach Dr. Krofta sprachen der Primator der Stadt Prag, 
Dr. Baxa, der Vertreter des Olympischen und Allsportlichen 
Komitees, Ingenieur Jauris, der Vertreter der Sport 
kommission der Stadt Prag und der Vorsitzende der 
Tschechoslowakischen Leichtathletik-Union, Ingenieur FikZ. 
Alle Redner feierten in begeisterten Worten die völker 
versöhnende und friedenfördernde Olympische Idee. 
Eine kurze aber eindrucksvolle Gedenkfeier ehrte die Ge 
fallenen. Zum Schluß erklangen die tschechoslowakische und 
slowakische Nationalhymne. Eine Stunde hielten die die 
Fackel begleitenden Sports- und Sokolleute die Wache beim 
Punkt 1 Uhr früh entfachte der Olympiateilnehmer 
Plichta seine Fackel am Olympischen Feuer und verließ 
dm hfftorffche Stätte, begleitet von der Jungmannschaft der 
Sokoln und zahlreichen Kraftwagen. 
Der Feier in Prag wohnten viele Mitglieder von 
Gesandschaften bei, darunter auch der deutsche Geschäfts 
träger Freiherr von Stein mit zahlreichen Mitgliedern der 
deutschen Gesandtschaft. 
Zwischen Sobieslau und Tabor hatte eine Abteilung 
tschechischer Sokoln Aufstellung genommen. Einige Zeit 
vor Eintreffen der Fackel erschien der Staatspräsident 
Dr. Benefchin Begleitung seiner Gemahlin und einiger 
höherer Beamten. Er wurde vom Leiter des Fackelstaffel 
laufes. dem Vorsitzenden der tschechoslowakischen Amateur 
lerchtathletrk-Umon, Ingenieur Fi kl, begrüßt. Der 
Ingenieur stellte dem Staatspräsidenten den Kapitän 
Honzatko, einen olympischen Sieger aus dem Jahre 
1896, vor. 
Bald darauf erschienen die Vorboten des Staffellaufs, 
fünf Leichtathleten, mit den Länderwappen von Böhmen, 
Mähren, Schlesien, der Slowakei und Karpathorußland. 
Hinter rhnen sah man den Läufer mit der Fackel kommen. 
Er lief auf den Staatspräsidenten zu, der nun an die 
Menge eine kurze Ansprache hielt. Dr. Benesch dankte für 
die ihm erwiesene Ehre und gab seiner Freude Ausdruck, 
daß die Olympischen Spiele in Berlin bald ihren Anfang 
nähmen. Sie würden nicht nur dem Sport, sondern auch 
den Anstrengungen des Friedens dienen. Sie seien nicht 
nur eme Erneuerung der antiken Ideale der Schönheit 
des Körpers und des Geistes sondern auch eine Kund 
gebung für den Frieden. 
»Ich wurde wünschen", so fuhr Dr. Benesch fort, „daß 
sich die Einwohner der ganzen Tschechoslowakei an dieser 
Kundgebung beteiligen. Ich wünsche dem Fackelstaffellauf 
auf dem Gebiete der Tschechoslowakei, auf seinem Wege zu 
den XI. Olympischen Spielen in Berlin das beste Gelingen 
und unseren Vertretern auf diesen Spielen viele Erfolge." 
Der italienische Propagandaminister in Berlin. 
Berlin, 39. Juli. Einer Einladung von Reichspropaganda 
nnmster Dr. Goebbels zur Teilnahme an den Olympi 
schen Spielen folgend, traf am Donnerstag abend der ita 
lienische Propagandaminister Tino Alfieriin Berlin ein. 
In semer Begleitung befand sich der Direktor der Filmabtei 
lnng im italienischen Propagandaministerium Freddi. 
. 5 Zur Begrüßung hatten sich von deutscher Seite Staats 
sekretär Funk in Vertretung des Reichspropagandamini 
sters, ferner em Vertreter des Chefs des Protokolls im Auf 
trag des Reichsaußenministers und der Präsident des Or 
ganisationskomitees für die XI. Olympischen Spiele, Staats 
sekretär a. D. Lewald auf dem Anhalter Bahnhof einge 
funden. Außerdem waren der italienische Botschafter At - 
tolico, Botschaftsrat Graf Magistrati und mehrere 
andere Mitglieder der italienischen Botschaft, der Präsident 
des italienischen Olympia-Komitees General Vaecaro, 
der Ortsgruppenleiter des Berliner Fascio und zahlreiche 
Mitglieder der italienischen Kolonie anwesend. 
Staatssekretär Funk hieß den italienischen Gast im 
Namen des Reichspropagandaministers herzlich willkommen 
und übermittelte die besten Wünsche Dr. Goebbels' und der 
Reichsregierung für seinen Aufenthalt in Berlin. Minister 
Alfter:, der etwa fünf bis sechs Tage in der Reichshauptstadt 
verbringen wird, dankte für die herzliche Begrüßung und 
den Empfang, der ihm zuteil geworden war. 
Eintreffen Nurmis. 
Berlin, 29. Juli. Die Berliner Bevölkerung bot den zehn 
finnischen Leichtathleten, die zusammen mit dem welt 
berühmten Läufer Nurmi am Mittwoch auf dem Stettiner 
Bahnhof ankamen, einen Empfang, der klarer als Worte 
die völkerverbindende Kraft des Sports unter Beweis 
stellte. Tausende hatten den Vorplatz des Bahnhofs um 
säumt. Auf dem Bahnsteig hatten sich zum Empfang der 
Gäste u. a. der finnische Militärattache, zahlreiche - Mit 
glieder des finnischen Olympischen Komitees und die Mann 
schaftsfllhrer eingefunden. Von deutscher Seite war der 
Ehrendienstoffizier Hauptmann Vehr erschienen. 
Als der Zug in die Halle rollte, wurden die finnischen 
Leichtathleten stürmisch begrüßt. 
Berichtigung. 
In der Meldung „Die Weltpresse bei Reichsminister 
Dr. Goebbels" (Olympia-Sonderdienst Nr.. 10) muß es in 
der Mitte des zweiten Absatzes richtig heißen': 
„Unter den ausländischen Gästen sah man weiter u. a. 
den ehemaligen französischen Kriegsmarineminister Pietri. 
Von deutscher Seite waren..." (Die Worte „Sir Robert 
Vansittart und" sind also Zu streichen.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 