
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro TZ 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 14. April 
Nr. 
564 
Das Goldene Ehrenzeichen der Partei für Ernst Kundt. 
Berlin, 14. April. Der Führer hat dem ehemaligen 
Fraktionsführer der Sudetendeutschen Partei und Führer 
der deutschen Volksgruppe nach der Wiedervereinigung des 
Sudetenlandes mit dem Reich, Ernst Kundt, in Anerken 
nung seiner großen Verdienste das Goldene Ehren 
zeichen der Partei verliehen. 
Zwischenlandung Dr. Goebbels' in Belgrad. 
Belgrad, 14. April» Reichsminister Dr. Goebbels 
unternahm auf dem Rückflug von Istanbul in Belgrad eine 
Zwischenlandung. Zu seiner Begrüßung waren der jugo 
slawische Außenminister, Dr. Cincar-Marko 
witsch, der deutsche Gesandte von Heeren, der Be 
fehlshaber der jugoslawischen Luftwaffe, Generalleutnant 
Janko witsch, im Auftrage des Ministerpräsidenten 
Zwetkowitsch der jugoslawische Pressechef Dr. Lüto 
ws ts ch und der Chef des Protokolls, Gesandter Mari - 
nowitsch, erschienen. 
Von deutscher Seite waren außerdem anwesend der 
deutsche Geschäftsträger Dr. Feine, der Militärattache, 
General vo n Fab erduF a u r, der Lustattache, Oberst 
leutnant von Sch önpeck, sowie der Pressebeirat Dr. 
Hribowschek, der den Minister zugleich im Auftrage 
des dienstlich abwesenden Landesgruppenleiters der Nus 
landsorganisation, Generalkonsul Neuhauser, begrüßte. 
Der jugoslawische Außenminister lud Reichsminister Dr. 
Goebbels zu einer Stadtrundfahrt ein, die über die albe 
Tllrkensestung Kalemegdan zum Königlichen Schloß und 
zum deutschen Heldenfriedhof führte. Um 12.30 Uhr startete 
Reichsminister Dr. Goebbels zum Weiterflug nach Berlin. 
Chamberlains „nachträgliche Randbemerkung". 
Rom, 14. April. In einer ausführlichen Erwiderung auf 
die Rede Chamberlains stellt der Direktor des halb 
amtlichen Giornale d'Jtalia fest, daß mit dem Beschluß des 
Großen Faschistischen Rates und den treffenden Worten des 
Dnce der Schlußpunkt unter die vollendeten Tatsachen in 
Albanien gesetzt worden sei. Nachdem die Tatsache heute 
besiegelt sei, komme der Rede des englischen Premier 
ministers nur noch der Wert einer nachträglichen 
Randbemerkung zu. 
Was die entsprechenden französischen Erklärungen an 
lange, so lohne es sich nicht sich mit ihnen zu befassen, da 
Frankreich, seitdem es 1935 Italien verraten habe, gleich 
zeitig darauf verzichtet habe, als autonome Kraft in der 
europäischen Politik eine Rolle zu spielen. 
Wenn Chamberlain aus Liebe zu der den Demokratien 
so sehr am Herzen liegenden dramatischen Effekthascherei von 
einer Anwendung der Waffengewalt durch eine mächtige 
Nation geredet habe, die ihren Willen einer kleinen und ver 
hältnismäßig wehrlosen Nation aufzwingen wollte, so könne 
man es nur bedauern, daß er nicht gleichzeitig über die Er 
eignisse in Palästina gesprochen habe. 
Wenn Chamberlain ferner behaupte, die Besetzung Alba 
niens mit der Integrität des albanischen Gebietes nicht in 
Einklang bringen zu können, so sollte er sich nur an das 
Borgehen Englands erinnern, das doch in dem als unab 
hängig angesehenen Aegypten und in dem für unab 
hängig erklärten Irak Truppen halte und Befestigungen 
anlege. 
Wenn aber Chamberlain ein englisches Interesse in der 
Adria feststellen wolle, so sehe Italien nicht, worin dieses 
Interesse bestehe, und leugne es. Oder wollte etwa England 
behaupten, daß die italienischen Truppen die imperialen 
Schiffahrtswege Englands im Mittelmeer bedrohten, von 
bellen sie doch über 1509 Kilometer Luftlinie entfernt seien? 
Was solle Italien erst über die englischen Truppen sagen, 
die am Suezkanal, nur 15 Kilometer vom imperialen Weg 
Italiens entfernt, ständen? 
Obwohl sich Chamberlain wiederholt auf den Antus quo 
im Mittelmeer berufen habe, habe er doch nicht dargelegt, 
was er eigentlich unter dem BtutuB quo verstehe; gehöre 
denn nicht auch das Regime des französischen Protektorats 
in Tu n is, das doch Frankreich ständig verletze, indem es 
dort das Regime der französischen Souveränität einzuführen 
versuche, zu diesem BtatuB quo? Und gehöre nicht auch die 
international verbriefte Unabhängigkeit Syriens und 
Palästinas zu dem BtutuB quo im Mittelmeer? 
Chamberlain finde ferner, daß es schwer sei, die Vor 
gänge in Albanien mit dem englisch-italienischen Abkommen 
in Einklang Zu bringen, wolle aber das Abkommen selbst 
nicht als verfallen ansehen. Italien nehme von dieser Prä 
zisierung Kenntnis, die den albanischen Fall als internatio 
nalen Streitfall ausschalte. Damit habe Chamberlain die 
französischen Manöver rechtzeitig aufgehalten, die von An 
fang an über das englisch-italienische Abkommen unzufrie 
den gewesen seien und jede Gelegenheit benutzen wollten, 
um es zu torpedieren. 
Gleichzeitig habe Chamberlain bewiesen, daß Großbri 
tannien etwas an dem Abkommen liege, da es ihm vielleicht 
noch mehr als Italien nütze. 
Wenn Chamberlain schließlich die falschen und tenden 
ziösen Stimmen von einer Bedrohung Griechenlands durch 
Italien ausgegossen habe, um aus einer künstlich geschaffe 
nen Alarmstimmung eine neue Politik internatio 
naler Konflikte auszubauen, so bedeute dies, daß man 
nach Vorwänden suche oder dem dunklen und gefährlichen 
Spiel der Kriegshetzer dienen wolle, die ja gerade auf die 
Auswirkungen ihrer Fälschungen spekulierten. 
Man könne sich Wundern, daß Ehamberlain dieses Spiel 
mitmache. Die einseitigen unverlangten Garantien, die 
er Zusammen mit der französischen Regierung Griechenland 
und Rumänien gebe, seien ein sehr gefährliches Un 
ternehmen. 
Sie bildeten ein Attentat auf das Leben der kleinen 
Staaten, die in ein System eingegliedert, sich nicht mehr frei 
bewegen und entscheiden könnten, und vor aller Welt an 
eine fremde Politik gebunden würden, die für ihre eigenen 
Interessen und nicht für die dritter eintrete. Garantien 
könne man nicht aufzwingen. Man gebe sie nur, wenn sie 
verlangt würden. Andernfalls seien sie für den Staat, der 
sie über sich ergehen lassen müsse, keine Hilfe, sondern eine 
schwere Hypothek und eine gefährliche Knechtschaft. 
Offenbar seien diese französisch-englischen Garantien ein 
Teil der Einkreisungspolitik gegen Deutschland upd Italien. 
„In den Plänen von London und Paris sollten diese Ga 
rantien dazu dienen, die Achse zu schwächen. 
„Sie werden aber nur dazu führen, die Kräfte in der 
Achse zu stärken, die sich wiederum siegreich verteidigt hat 
und entschlossen ist, gegen jede Opposition standzuhalten und 
den Plan ihrer gerechten Rechte 
und legitimen Forderungen weiterhin durchzuführen." 
Diese Feststellungen seien, wie das halbamtliche Blatt ab 
schließend betont, deshalb notwendig, weil die Worte Cham 
berlains keine großen Hoffnungen auf Verständnis, Groß 
herzigkeit und Gerechtigkeit aufkommen ließen. 
„Italien lebt und schreitet vorwärts!" 
Rom, 14. April. Die Worte des D u c e anläßlich der 
Verkündigung der Entschließung des Großen Faschistischen 
Rats vom Balkon des Palazzo Venezia sind, wie der Tevere 
unter der Ueberschrift „Erneuerung Europas" betont, eine 
weitere Mahnung an diejenigen, die sich mit Worten und 
Taten befleißigen, den Frieden zu stören, dessen Festigung 
sich die autoritären Staaten vorgenommen haben. 
Mit Erscheinen des Faschismus und des Nationalsozia 
lismus sei auch die Frage der Neuorientierung 
Europas in eine konkrete Phase getreten, und wenn 
die politische Geographie sich heute ändere, so beweise dies, 
daß Europa lebe. 
Italien lebe und fordere von der Welt, daß es in Ruhe 
gelassen werde, um dieses Problem des gerechten Wieder 
aufbaues lösen zu können. „Italien lebt und schreitet vor 
wärts!" Dieses Wort Mussolinis sei die Garantie dafür, 
alles andere aber parlamentarisches Geschwafel. 
Englisch-französisches Liebeswerben läßt Bulgarien kalt. 
Sofia, 14. April. Die jüngsten englischen und franzö 
sischen Bemühungen, durch plötzliches Herausstellen der be 
rechtigten bulgarischen Revisionswünsche und andauernde 
unverbindliche Versprechungen ihrer öffentlichen Organe 
Bulgarien für die Wünsche der Westmächte, „eine anti 
deutsche Politik" zu treiben, gefügig zu machen, finden in 
der bulgarischen Presse nicht den geringsten Widerhall. Die 
Blätter drücken vielmehr ihr Erstaunen über das sozusagen 
über Nacht erwachte Interesse der Demokratien an den bul 
garischen Lebensfragen aus. - 
Slowo schreibt, Bulgarien habe bisher im Schatten der 
politischen Ereignisse gestanden, doch nun spreche man auf 
einmal in England laut und vernehmlich von der Bedeu 
tung unseres Landes für den Südosten als dem Schlüssel 
zu vielen Wegen und von der Unmöglichkeit, klare Entschei 
dungen treffen zu können, ohne sich der Teilnahme Bulga 
riens versichert Zu haben. 
Auch ein großer Teil der französischen Presse, die den 
berechtigten bulgarischen Forderung bisher nur mit Ver 
achtung und Geringschätzung begegnet ist, sehe heute in der 
bulgarischen Gleichberechtigung das Gebot der Stunde. 
Heute finde man das alles in voller Ordnung. 
Ohne jedoch etwas auf diese Lockrufe Zu geben, die nach 
Meinung des „Slowo" nicht einmal die moralischen Posi 
tionen Bulgariens zu stärken vermöchten, fordert das Blatt 
vor allem das bulgarische Volk zum Zusammenfassen seiner 
nationalen Kraft auf, was allein den Erfolg eines Staates 
garantieren könne. 
„Hitler hat das Grauen eines Weltkrieges verhindert." 
London, 14. April. In dem Durcheinander Von Hilf 
losigkeit, Lüge. Haß und Unerheblichkeit in der englischen 
Presse findet sich auch eine Stimme, die England zur Be 
sinnung und zur Vernunft mahnt. So nahm Donnerstag 
abend im Evening Standard der allgemein hoch ange 
sehene Reverend Inge zu der gegen Deutschland erhobenen 
Beschuldigung, die deutsche Regierung habe das Münchener 
Abkommen gebrochen, Stellung. 
Inge betont, Hitler gebühre das Verdienst, das maßlose 
Grauen eines Weltkrieges verhindert zu haben. Wenn 
Adolf Hitler offen erklärt hätte, er würde Böhmen und 
Mähren besetzen, so hätten vermutlich Frankreich und Eng 
land Deutschland den Krieg erklärt, obwohl Böhmen und 
Mähren seit vielen Jahrhunderten deutsch und nur 20 Jahre 
unabhängig gewesen seien. 
Ein überflüssiger Krieg sei das größte aller Verbrechen 
und für Großbritannien ein völliger Wahnsinn. England 
habe heute nichts zu gewinnen und alles zu verlieren. An 
dere Länder könnten sich vielleicht von einer schweren Nie 
derlage in einem Kriege erholen-, mcht aber das britische 
Empire. 
Zu dem gegen Deutschland erhobeneu Vorwurf eines 
Wortbruches weist sodann Inge darauf hin, daß auch Eng 
land Aegypten zwar die volle Unabhängigkeit versprochen 
habe, ohne aber die leiseste Absicht der Einlösung dieses Ver 
sprechens zu bekunden. Habe nicht auch Frankreich bei allen 
Göttern geschworen, die Unabhängigkeit von Marokko auf 
recht zu erhalten? 
Wer in einem Glashause sitze, dürfe nicht mit Steinen 
werfen, schließt Inge seine durchaus Zutreffenden Feststel 
lungen. 
Südafrikas Nichteinmischung in europäische Angelegenheiten. 
Pretoria, 14. April. Die Auseinandersetzung zwischen 
dem südafrikanischen Ministerpräsidenten und Außen 
minister, General Hertzog, mit dem nationalistischen 
Oppositionsführer D r. Malan im Kapstadter Parlament 
im Mittwoch findet hier in politischen Kreisen immer noch 
stärkste Beachtung. 
Besonders unterstrichen wird, daß Hertzog die außen 
politische Aussprache mit dem Hinweis ablehnte, die gegen 
wärtige europäische Lage berühre Südafrika nicht, weshalb 
es auch dem Kapstadter Parlament nicht zustehe, sich einzu 
mischen. Die Außenpolitik der Südafrikanischen Union sei 
wie im Falle des Locarnopaktes. Damals hätten die 
Dominien den Standpunkt vertreten, von England ge 
schlossenen Verträgen nicht beizutreten, es sei denn, daß 
ihre Interessen berührt würden, was jedoch ihre Parla 
mente zu entscheiden hätten. 
Als Malan dem Ministerpräsidenten entgegenhielt, daß 
seine Erklärungen nichts besagten, und eine klare Neutri 
lität Südafrikas forderte, unterstrich Hertzog, daß nach dem 
Abkommen von Westminster die Südafrikanische Union ein 
freies Land geworden sei. Die Union könne im Ernstfall 
noch immer ihre Neutralität erklären. Die Streitfragen 
zwischen England und Italien sowie mit Polen hätten nichts 
mit Südafrika zu tun. 
Interessant waren auch die Ausführungen des Abgeord 
neten Erasmus, der schonungslos die in Südafrika be 
triebene Kriegsagitation gegen Teutschland und Italien 
aufdeckte, die in der Presse, im Rundfunk und sogar in den 
Lichtspieltheatern betrieben werde. In diesem Zusammen 
hang wandte sich Erasmus auch scharf gegen die Uebersee 
berichterstattung der englischen Nachrichtenbüros, die stark 
vom internationalen Judentum gefärbt sei. 
Scharfe Sprache gegen Roosevelts Kriegshetze. 
Washington, 14. April. Den Höhepunkt der außenpoli 
tischen Senatsdebatte bildete die Rede des republikanischen 
Senators Vendenberg, der auf eine Erklärung Halifax' Be 
zug nahm, daß die Vereinigten Staaten mit der englischen 
„Anti-Hitler-Bewegung" sympathisierten. Der Senator er 
klärte mit erhobener Stimme: 
„Wenn irgendein derartiger Entschluß von den Ver 
einigten Staaten gefaßt wird, dann hat er von einer Mehr 
heit der 531 Mitglieder des Kongresses zu kommen, um 
irgendwelche Gültigkeit zu besitzen." 
Bei diesen Worten brachen die Zuschauer auf der Galerie 
in einen Beifallssturm aus, obwohl derartige Kundgebun 
gen streng verboten sind. 
Dann sprach der demokratische Senator George, der mit 
gerötetem Gesicht rief: 
„Die Frage, ob Krieg oder Frieden, wird ganz allein im 
Senat oder in der Kammer am anderen Ende des Kapitals 
entschieden. Wenn sie entschieden wird, werde ich meine 
Stimme gegen jede Beteiligung abgeben, wenn wir dabei 
wieder unsere Jungen auf fremden Boden schicken sollen, 
und ich glaube, daß dieser Kongreß genau dasselbe tun 
wird." 
Roosevelt der Vater der Einkreisungspolitik. 
Washington, 14. April. Roosevelts Intrigen und 
direkte Einmischung in die englische Politik wird in einem 
viel beachteten und von zahlreichen Zeitungen des Landes 
abgedruckten Artikel der dem Weißen Hause nahestehenden 
deutschfeindlichen Journalisten Pearson und Allens 
zum ersten Mal offen zugegeben. Diese als Schrittmacher 
der jüdischen Hochfinanz berüchtigten Brunnenvergifter 
prahlen damit, daß der Bater der Einkreisungs- 
Politik nicht Chamberlain, sondern Roosevelt sei. 
Präsident Roosevelt habe im März, als sich die Anzeichen 
für eine sachliche englische Einstellung zu den deutschen An 
sprüchen mehrten, an Ministerpräsident Chamberlain ein 
Ultimatum gesandt. In dieser Note sei London aufge 
fordert worden, sofort eine aggressive Front gegen 
Deutschland aufzurichten; andernfalls müsse Großbri 
tannien auf jede weitere Hilfe Amerikas verzichten. 
Roosevelt habe bereits- am Tagenachder Münche 
ner Konferenz den amerikanischen Botschafter Ken 
nedy zu Chamberlain geschickt und der Befriedungspolitik 
des Ministerpräsidenten ein sofortiges „Halt!" entgegen 
gerufen. Von diesem Zeitpunkt ab sei der Druck auf Cham 
berlain ständig verstärkt und die ganze Politik der Verei 
nigten Staaten auf dieses Ziel eingestellt worden. 
In dem Artikel wird weiter enthüllt, daß alle Provoka 
tionen in der amerikanischen Öffentlichkeit von Washington 
vorher sorgfältig abgewogen seien, wie z. B. die Rückziehnng 
des Berliner Botschafters Wilson, die unflätige Rede 
des Innenministers Icke s, die provozierende Jahresbot 
schaft des Präsidenten, die Aufrüstungsaktion für die 
Luftwaffe und deren Verbindungen Zur Entente, der 
lächerliche Protest des Unterstaatssekretärs Melles gegen 
das Protektorat von Böhmen und Mähren und so weiter. 
Zur größten Entrüstung Roosevelts hätten die Englän 
der jedoch ihre Handelsbeziehungen Zu Deutschland fortgesetzt 
und sogar die Entsendung einer inoffiziellen Mirtschafts 
delegation in das westdeutsche Industriegebiet vorbereitet. 
Roosevelt habe darin eine hinterlistige Unterstützung 
des Dritten Reiches gesehen. Das Fortschreiten 
englisch-deutscher Wirtschaftsfühlungnahme habe Roosevelt, 
der eine Gefährdung des englisch-amerikanischen Handels 
vertrages darin gesehen habe, in rasende Wut versetzt. 
Selbst heute traue Roosevelt Chamberlain noch nicht und 
scheue sich nicht, den englischen Premierminister in massiver 
Weise zu verdächtigen, damit die edlen demokratischen Mo 
tive Roosevelts aller Welt doppelt klar vor Augen geführt 
würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 