
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art T 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Eewc 
erbreitung 
Hr.) 
5» 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 1« September 
Nr. 
1371 
Oesterreich hat wieder eine deutsche Aufgabe. 
Gauleiter Büecke! in der Stuttgarter Schwabenhalle. 
Stuttgart, 31. August. Einen Weiteren glanzvollen 
Höhepunkt der an bedeutsamen Ereignissen so reichen 
VI. Reichstagung der Auslandsdeutschen bildete die zweite 
Großkundgebung, die am Mittwochabend in der Schwaben 
halle, stattfand, auf der Gauleiter Bürckel vor den aus 
den fernsten Zonen der Erde nach Stuttgart gekommenen 
Auslandsdeutschen und damit vor der ganzen Welt Rechen 
schaft ablegte über die von ihm und seinen Männern als 
Beauftragte des Führers für die Ostmark geleistete Arbeit. 
Daß der Name des Gauleiters wirklich ein festes Pro 
gramm bedeutet, bewies der gewaltige Zustrom der 
M assen , die den riesigen etwa 22 000 Personen fassen 
den Raum in kurzer Zeit bis zum letzten Platz füllten. 
Auf der Ehrentribüne hatten sich zahlreiche Ehrengäste, 
Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht eingefunden, 
unter ihnen Ministerpräsident Mergenthaler sowie 
der Leiter des Italienischen Fascio in Deutschland, Graf 
L u g g i e r i- L a d e r ch i. 
Stürmischer Jubel begrüßte Gauleiter Bürckel, als er 
begleitet von dem Leiter der Auslands-Organisation der 
NSDAP., Gauleiter Bohle, und Oberbürgermeister D r. 
Strölin die Halle betrat. 
Gauleiter Bohle, der die Kundgebung eröffnete, erinnerte 
daran, daß Hunderttausende deutscher Brüder und 
Schwestern im Auslande vor dreieinhalb Jahren am Laut 
sprecher die stolze Meldung vom Sieg des Deutschtums an 
der Saar und ebenso am 10. April dieses Jahres die freu 
dige Kunde von der Heimkehr der deutschen Ostmark ins 
Reich gehört hätten. Unter dem stürmischen Jubel der 
Zehntausende begrüßte er in Gauleiter Bürckel den Mann, 
der dem Führer diese beiden Meldungen erstattet habe. 
Dann erstattete 
Gauleiter Bürckel 
seinen Rechenschaftsbericht, der die Massen immer wieder 
zu großen Beifallskundgebungen hinriß. 
Zu Beginn seiner großen Rede sprach Gauleiter Bürckel 
davon, daß er als der Beauftragte des Führers in zwei ent 
scheidenden Grenzgebieten im Osten und im Westen eine 
Pflicht erfüllen dürfe. Es sei das Schicksal jedes Grenz 
landes, daß an der Grenze die unmittelbaren Folgen großer 
innWpolitischer Auseinandersetzungen stets stärker in Er 
scheinung träten als im Herzen der Nation. Jahrhunderte 
hindurch bis in die Zeit von Versailles immer habe die 
Hand des äußeren Feindes das Grenzland getroffen, wenn 
innere Schwäche das Volk zermürbte. 
Gauleiter Bürckel erinnerte an die Parole der „Rhein 
linie", die so lange in der Diskussion gestanden habe, als 
im Reiche von der Mainlinie gesprochen worden sei. Er 
rief den Kampf um die Saar in Erinnerung, in dem damit 
gerechnet wurde, daß 15 Jahre genügen würden, um all die 
alten Geister des Marxismus, des politischen Konsessionis 
mus und des ehrlosen käuflichen Egoismus wach zu rufen. 
„Demgegenüber", so rief der Gauleiter aus, „verkündete 
ein Widersacher gegen alle die Jahrhunderte innerer 
Schwächen, e i n Mann, der Träger einer neuen Volks- und 
Staatsidee, den Appell an das deutsche Blut 
einen Appell nicht mehr der klugen Berechnung, der Ueber 
vorteilung. Gegen den spekulativen Verstand in der Ge 
schichte trat entscheidend das deutsche Herz auf! Und mit 
diesem Augenblick hat die europäische Geschichte ihren 
Wendepunkt erfahren." 
Gauleiter Bürckel sprach weiter in eindringlichen Worten 
von den beiden Welten, die in der Geschichte der Deutschen 
miteinander gerungen haben, die Welt der Staatsidee 
und die Welt der Volksidee, wie der Gauleiter sie kenn 
zeichnete. Die eine Welt sei erschienen als Legitimismus, 
als gottgewollter Anspruch der Dynastien, als Separatis 
mus oder als demokratische Republik. Die Formen seien 
verschieden, das Wesen dieser Versuche aber immer gleich 
gewesen. 
„Man will das Volkstum in die Zwangsjacke einer frem 
den Staatsidee zwingen, und man will sich mit dieser Idee 
den Schein des Rechtes geben!" 
Der Redner führte als schlagendes Beispiel für diese 
Volksknebelung im Zeichen eines staatlichen Rechtsan 
spruches wiederum die Saar an. „In Versailles wurden 
die bekannten 160000 Saarfranzosen erfunden, nach fünf 
zehnjähriger Abtrennung hat es die französische Staatsidee 
an der Saar auf ganze 2000 Stimmen gebracht!" 
„Die Lehre von der Saar", so führte Gauleiter Bürckel 
weiter aus, „ist die gleiche, wie sie Entwicklung und Zerfall 
.des alten Oestereich gezeitigt hat. Die alte Großmacht 
Oestereich ist verfallen, weil das Haus Habs bürg nur 
sein egoi stisches H e r r s ch e r i d e a I kannte, weil seine 
Politik nur H a u s m a ch t p o I i t i k war, die nicht nur 
vorbei ging an den Kräften des deutschen Volkes, sondern 
diese Kräfte auch noch unterdrückte und tzerschlug. Das Met 
ternichsche System ist zur Krönung der Habsburgischen Po 
litik geworden. 
„Der Staatsmann Metternich stellt den österrei 
chischen Staat auf eine neue Grundlage, und zwar nicht so, 
daß er die in Oesterreich lebenden Nationen einheitlich aus 
richtet und zu einer einheitlichen Reichsidee zusammenfaßt, 
sondern in der Weise, daß er sie einer harten Staatsgewalt 
unterwirft und mit brutalen Mitteln in der Unterwerfung 
hält." ' 
Der Gauleiter kennzeichnete dann in seinen historischen 
Ausführungen die Steigerung der nationalen Trennungs 
kräfte als Ergebnis des Metternichschen Systems und die 
gleichzeitige Auswirkung der Metternichschen Gewaltpolitik 
in ganz Deutschland. . 
„Als schließlich das Reich doch gegründet wurde, bkeo 
l's ein Rumpfgebilde. Die Deutschösterreicher und die Lm 
detendeutschen blieben außerhalb des Reiches." 
Mit unerbittlicher Schärfe fuhr Gauleiter Bürckel in 
winer Abrechnung mit dem Hause Habsburg 
kort, das dann im Weltkrieg „seinen traditionellen 
Verrat an derdeutschen Sache" geübt habe, und 
damit sein eigenes und das Schicksal des Lsterreichisch-unga 
rischen Staates besiegelte. 
„Was blieb?" so fragte der Gauleiter. „Das Rumpf-- 
gebilde von St. Germain! Aber dieses Rumpf 
gebilde umfaßte den zahlenmäßig stärksten deutschen Kern 
Oesterreichs. Das gemeinsame Kriegserlebnis hatte die 
deutschen Menschen Oesterreichs zusammengeführt. Der 
Wunsch nach dem Anschluß wurde sofort laut. Diesen An 
schluß konnte erst ein starkes Reich durchführen. Noch mar 
das Versailler System auf dem Höhepunkt seiner Muht. 
Oesterreich wurde zu einem Hexenkessel aller frem 
de n Einfl ü s s e und Machtansprüche. Im Rahmen des 
Versailler Systems wurde es außenpolitisch zur Bastion 
gegen das Gesamtdeutschtum. Da kam die Wende. 
„Adolf Hitler hatte den völkischen Reichs 
gedanken geboren, der nun kraftvoll durch die national 
sozialistische Bewegung das Volk erfüllte. Die neue völkische 
Dynamik mußte die künstlichen Grenzen von St. Germain 
überspringen. Der politisch und wirtschaftlich hilflose Klein 
staat hatte keine Existenzberechtigung mehr. Das Volk in 
Oesterreich verlangte sein Lebensrecht: es wollte heim 
kehren ins Reich Adolf Hitlers. So hat sich das Schicksal 
der alten Ostmark erfüllt. 
„Oesterreich hat seine deutsche Aufgabe 
wiedererhalten, die eine fremde Dynastie und ihre 
Epigonen Dollfuß und Schuschnigg dem Volke vorenthiel 
ten. Die Geschichte des Nationalitätenstaates Oesterreich 
beweist uns, daß nur Staaten Existenzberechtigung haben, die 
von einem starken in sich geschlossenen Volk getragen sind, 
und daß nur sie ihren Bestand in der Geschichte behaupten 
können. 
„Das geschlossene 75 Millionen-Volk des Großdeutschen 
Reiches gestaltet sein Schicksal selbst. Es ist das deutsche 
Schicksal!" 
Der Gauleiter erinnerte in diesem Zusammenhang 
daran, daß in Versailles das alte Oesterreich-Ungarn einen 
aus dem gleichen Metternichschen Geiste geborenen Nach 
fahren erhalten hatte: „Die Versailler Kreise zerstörten das 
alte Oesterreich-Ungarn und hoben einen neuen Nationali 
tätenstaat mit allen alten Fehlern aus der Taufe. Dieser 
neue Staat hat in seiner Struktur mit der alten öster 
reichisch-ungarischen Monarchie, die man in St. Germain 
und Trianon unter Berufung auf das Selbstbestimmungs 
recht der Völker zerschlug, verflucht viel Aehnlichkeit. 
„Die tragende Idee heißt nun aber nicht mehr Legiti 
mismus und Klerikalismus, sondern liberale Demokratie, 
obwohl sie mit den gleichen Mitteln wie der Metternichsche 
Ordnungsstaat arbeitet. Der Versuch aber, in dieser Weise 
die fünf anderen Völkerschaften zu beherrschen, muß schei 
tern: denn diese Völkerschaften haben es ja miterlebt, u ie 
man das Selbstbestimmungsrecht der Völker 1918 zum Frze 
'densßiel erhob. Sie haben es miterlebt, wie in den Nach 
barstaaten die völkische Kraft erwacht und zur tragenden 
Staatsidee geworden ist. Der völkische Gedanke ist die Welt 
anschauung des 20. Jahrhunderts. Die Völker kämpfen 
deshalb im stärksten Bewußtsein heiligsten Rechts um ibre 
Lebensrechte als Völker. Sie lassen sich nicht mehr unter 
die Zwangsjacke einer artfremden Staatsidee zwängen." 
Gauleiter Bürckel zog dann die großen Schlußfolge 
rungen aus der Betrachtung dieses Kampfes zweier Welten 
in der deutschen Geschichte: Ein unaufhaltsames 
natürliches Blutgesetz habe sich vollzogen mit der 
Rückkehr der Saar und der Ostmark. 
Gauleiter Bürckel befaßte sich weiter mit der Beurteilung 
dieses Vollzugs in der Welt. Er erinnerte daran, wie sich 
gewisse Auslandskreise schon nach der Saarrückkehr be 
mühten, einen wirtschaftlichen Zusammenbruch zu konsta 
tieren, das Elend des Arbeiters und dessen UnfreiherL zu 
verkünden und schließlich den christlichen Glauben in Ge 
fahr zu sehen. Die gleichen Behauptungen seien jetzt im 
Falle Oestereich wieder in der ganzen Welt verbreitet 
worden. 
Diesen nur allzu durchsichtigen Manövern stellte Gau 
leiter Bürckel die Grundsätze gegenüber, die er im Auftrag 
des Führers in der deutschen Ostmark zur Durchführung 
bringt. 
„Im Augenblick, als der Führer, dem Ruf der öster 
reichischen Landesregierung folgend, in Oesterreich einzog, 
bestanden zwei Staaten mit einem eigenen Geldwstem und 
einer eigenen Wirtschaft. Die Einheit des deutschen Vol 
kes verlangt, daß diese Eigenstaatlichkeit Oesterreichs rest 
los überwunden wird. Dieser zur Einheit gefügte deutsche 
Staat kann nur eine Rechtsordnung haben, bei der Schaf 
fung des gefunden völkischen deutschen Rechts darf das ge 
sunde und volksverwachssne in Oesterreich entstandene Recht 
unter keinen Umständen zerstört werden. 
„Ebenso muß die österreichische Wirtschaft der deutschen 
eingegliedert werden, und zwar so, daß die Wirtschaft 
Oesterreichs als ein Glied der deutsch e n G e s a m t 
wirtschaft in ihrer Leistungsfähigkeit gesteigert wird, 
daß sie bis ins letzte gesundet und von den vielen Fäul 
nissen und Auswüchsen des Dollfuß-Schuschnigg-Systems 
befreit wird. 
„Das brave Volk in Oesterreich verdient es, und seine 
Bewährung in der Geschichte verlangt es, daß wir unsere 
ganze Kraft an diese Aufgabe geben, und wenn heute die 
Zahl der Arbeitslosen kaum mehr ein Viertel der bei der 
Rückgliederung übernommenen Arbeitslosen beträgt, so ist 
das ein Beweis dafür, daß die deutsche Aufbauarbeit wirk 
lich erfolgreich ist. 
„Daß die Aufbauarbeit so schwierig ist, haben wir ja nicht 
verschuldet. Wir Nationalsozialisten sind ja nicht schuld 
daran, daß in der Stadt Wien etwa 3 0 Ell jüdische 
Rechtsanwälte und Richter jahrzehntelang das 
Recht verdrehen und beugen konnten. Was durch diese Ver 
letzung des Rechtsgefühls an Resignation und Zerstörung in 
den Herzen deutscher Menschen angerichtet worden ist, ver 
mag ja nur der zu ermessen, der weiß, wie tief das Rechts 
gefühl in der deutschen Seele verankert ist. 
„Wir haben es nicht zu veranworten, daß in Wien nahe 
zu 60 000 jüdische Händler und Geld 
wechsler ihre Geschäfte treiben als Landplage über das 
Volk herfallen und es ausbeuten konnten, uns gleichzeitig 
so viele wertvolle deutsche Menschen durch ihre üblen Ge 
schäftspraktiken aus Brot und Beruf verdrängten. 
„Wir haben es nicht zu veranworten, wenn Zehntausende 
von Volksgenossen in Oesterreich in menschenunwürdigen 
Baracken sitzen. Das alles ist das Werk der allerchristlichsten 
Regierung in Oesterreich. Wir haben nur gutzumachen, was 
sie zugrunde gerichtet hat. 
„Es muß noch vieles für dieses Land und seine Menschen 
geschehen; die Wirtschaft steht erst am Beginn eines großen 
Aufbaues, ber Lebensstandard des Arbeiters ist noch nicht 
in Ordnung, die Preise müssen vielfach noch zurück 
gedrängt werden. Die Gegensätze zwischen der Kirche und 
jenem Volksteil, der so schwer in der Vergangenheit zu 
leiden hatte, bedürfen der endgültigen Ueberbrückung. 
Eine Unzahl der Juden sind noch zu viel da usw. 
„Wir haben noch alle Hände voll Zu tun. Aber es wird 
nichtgest r e i k t, es wird nicht demonstriert, 
es werden keineHäuserin die Luft gesprengt, 
es wird nur gearbeitet und noch einmal gearbeitet. 
„Das sind alles Tatsachen, die man auch mit den ge 
schicktesten Lügejn nicht aus der Welt Zu schaffen vermag. Das 
Land sieht heute, schon anders aus und mit dem Tag, das 
meine Ausgabe gelöst sein muß, wird das Menschenmög 
lichste zu seinem Aufbau geschehen sein. Jedenfalls wird 
dann ein Jahr nationalsozialistischer Auf 
bau genügen, um 18 Jahre Genfer Methode 
zu widerlegen." 
Der Gauleiter befaßte sich hier mit einem Problem, d is 
ihm in der Ostmark besonders am Herzen liegt, der Hal 
tung gegenüber dem Arbeiter: 
„Wenn der Arbeiter der Ostmark von früheren 
elenden und gewissenlosen Volksfeinden in die marxistische 
Front gehetzt worden war, so gehen wir fetzt nicht den Weg 
der Vernichtung, sondern jenen der Erziehung. Wir wo l 
lenihn g e w i n n e n , ihm sein Recht geben, um uns auf 
ihn in allen Zeiten verlassen zu können. Unser Arbeiter will 
nichts anderes sein als ein Gleichberechtigter in seinem 
Volke. 
„Wenn daher einige Auslandszeitungen das deutsche 
Volk besudeln, dabei aber glauben, die Interessen des deut 
schen Arbeiters zu verteidigen, so muß ihnen gesagt werden: 
Wer das deutsche Volk besudelt, besudelt 
den Arbeiter, vor allem weil dieser den Großteil des 
Volkes ausmacht. Und wer den Arbeiter von uns trennen 
möchte, beleidigt dessen deutsche Ehre. Dieser Arbeiter ge 
hört nur uns und sonst niemand. 
„Und Wo er sich als Deutscher fühlt, aber noch nicht 
unserer Weltanschauung ist, da wird er nicht terrorisiert, 
sondern da werden unsere Leistungen für die Gesamtheit 
ihn überzeugen von der Richtigkeit! unseres Glaubens. Wir 
werden weder ihn erschießen, noch wird er streiken, sondern 
gemeinsam werden wir uns auf den Weg machen, um das 
ganze Volk immer mehr zu finden." 
Einen weiteren Vunkt der Auslandshetze über Oester 
reich griff der Gauleiter auf: die angebliche „sinnlose Ver 
folgungswelle" gegen die Juden. „Man täte gut daran", so 
rief er aus, „zu schreiben von einer Verfolgungs 
welle aller JudeiMn der Welt gegen alles, was 
deut sch i st. Wir sind großzügig genug, uns für die Ver 
gehen, die andere in gewissen Staaten zur Zeit begehen und 
die die Juden in Wien begangen haben, nicht zu rächen. 
Das ist uns aber Grund genug, erst recht die Juden 
frage gründlichst zu lösen. Wir werden sie aber so lösen, 
wie es einem völkischen Rechtsstaat geziemt." 
Auch zur Kirchenfrage ebenfalls ein beliebtes 
Thema der Auslandsverdächtrgungen über Oesterreich 
nahm der Gauleiter Stellung. Er erklärte: 
„Wo die Kirchenfrage eine religiöse Trage ist, gibt es 
überhaupt keine Diskussion, weil es keine wahre Religion 
gibt, die sich anmaßen könnte, das Volk als den Willens 
ausdruck des Schöpfers zu bestreiten. 
„Wer diesem Werk des Schöpfers, das Volk heißt, dient, 
perrichtet einen Gottesdienst, weil eben die Vorsehung das 
Volk erhalten haben will. Sonst hätte sie ja das Volk nicht 
zu erschaffen brauchen. Nur wer uns an diesem Volksdienst 
hindern will, begegnet unserem Widerstand, auch wenn wir 
dabei mit dem politischen Machtwillen einer Konfession zu 
sammenstoßen. 
„Und wenn im besonderen in diesem Zusammenhang 
heute unser Anspruch auf die Schule bekämpft wird, so 
stellen wir fest: Wir haben für die Erhaltung unserer 
Nation im Diesseits zu sorgen. Das ist nur möglich, wenn 
die Sorge eine totale sein kann: dazu gehört vor allem die 
Sorge um die Jugend. Die Jugend aber wird in 
der Schule auf den Kampf um das eigene Volk vorbereitet. 
Daher gehört auch die Schule dem für die eigene Zukunft 
Verantwortlichen Staat. 
„Das allerdings schließt nicht aus, daß die Kirche diese 
gleiche Jugend religiös betreuen kann. Wenn die Kirche 
als Helfer bei der völkischen Erziehung der Jugend dem 
Staat zur Seite tritt, so kann der Staat das nur begrüßen. 
Besitzer aber ist der Staat, Helfer kann die 
Kirche sein. Diese Ordnung gerecht herzustellen, ist unser 
Bestreben in der Ostmark." 
Zum Schluß seiner immer wieder von stürmischem 
Beifall unterbrochenen Rede faßte Gauleiter Bürckel dw 
tragenden Gedanken seiner Ausführungen zusammen: 
„Deutsche Mänuer und Frauen! 
„Die S Prachcde s Blutes hat in unserer Zeit nach 
einem Jahrtausend sich Gehör verschafft. Sie ist stärker als 
alle mobilisierten blutsfremden Ideen, Mächte, Spekulatio 
nen und Systeme je sein können. 
„Alle Deutschen verstehen diese Sprache und sie bekennen 
sich zu dem Gesetz, das sie verkündet, und Ost und West 
wollen Künder dieses gewaltigen Geschehens sein. Nicht 
für den Machthunger, nicht für dynastische Belange, nicht 
für Geld, nicht für Einzelinteressen, nicht für Klassen und 
Stände, nicht für fremde Mächte stehen wir mit dem eige 
nen Schicksal gerade, nein, wir alle sind nur einem einge 
schworen und das ist unser Volk. 
„Jahrhunderte haben dieses Glück uns verweigert. Und 
wenn es ein allgewaltiges Mittel gibt, uns dieses Glück zu 
erhalten, so ist es das, was uns der Führer geschenkt hat, 
die Gemeinschaft aller Deutschen. Und wenn 
der Führer mit der Heimkehr der Ostmark seine größte Voll 
zugsmeldung der Geschichte dem Volk gemacht hat, so be 
deutet das auch nichts anderes, als daß er Deutsche a n 
Deutsche schmiedete zur unlösbaren Gemeinschaft." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf-. 
VruÄ und Verlag: Äeutfches Bachrichtendüro m. d. Berlin« 