
, Pormittags-Ausgabe. 
AcÄtsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Nr. 
764: 
Berlin» 
Freitagy 11« Juni 
Ehrung der deutschen Presse in Sofia. 
Sofia» IV. Juni. Der Direktor der Presseabteilung beim 
Autzenministerium, Gesandter Balabanoff, hat die in 
Sofia ständig ansässigen Vertreter der deutschen 
Presse sowie die aus Anlaß des Besuchs des Reichsaußen 
ministers von Neurath nach Sofia entsandten deutschen 
Sonderberichter st atter zu einem Frühstück in den 
Unionsklub geladen, an dem auch die Hauptschriftleiter der 
Sofioter Presse teilnahmen. 
In seiner Begrüßungsansprache hob Gesandter Bala 
banoff die freundschaftliche Zusammenarbeit zwischen der 
Presse beider Länder hervor und sprach den Wunsch aus, daß 
sich das bestehende herzliche Verhältnis Zwischen der Presse 
beider befreundeter Staaten zum Nutzen ihrer Völker noch 
weiter vertiefen möge. 
Eine einsichtige englische Stimme. 
London, 11. Juni. Beim Stapellauf eines großen 
Passagierdampfers in Barrow setzte sich der Direktor der 
Schiffsgesellschaft P. A 0., Alexander Shaw, in einer An 
sprache für eine Verständigung mit Deutschland ein. Seiner 
Ansicht nach, so erklärte der Redner, könne für die Er 
haltung des Weltfriedens nichts besseres getan 
werden, als an einer Verständigung und einer 
festen Freundschaft zwischen Großbritannien und 
Deutschland mitzuarbeiten. Eine solche Freundschaft 
würde einen unzerbrechlichen Wall gegen jene Kräfte dar 
stellen, die anderswo die Welt verwirrten. 
In England müsse man damit beginnen, die außer 
Zweifel stehende Tatsache anzuerkennen, daß die gesamte 
deutsche Nation wie ein Mann hinter Hitler stehe. In Eng 
land solle man die inneren Angelegenheiten Deutschlands 
achten, so wie man ein Gleiches von Deutschland erwarte. 
Die englische öffentliche Meinung habe vor einigen Monaten 
mit Anerkennung die würdige Haltung der deutschen Presse 
verfolgt, und die freundliche Einstellung der deutschen Presse 
anläßlich der Krönung des neuen Königs habe ein warmes 
Echo hervorgerufen. Alle müßten jetzt mitarbeiten am Zu 
standekommen einer Freundschaft, die zu gegebener Zeit die 
politische Lage besser gestalten werde. 
Tie „Normandie" bringt Gold nach USA. 
London, Ik. Juni. Der nach New Jork fahrende franzö 
sische Dampfer „Normandie" nahm am Donnerstag beim 
Anlaufen von Vlpmouth eine Goldladung im Werte von 
2133 408 Pfund an Bord. 
Die Senatsaussprache über das MilliardendefiZit. 
Paris, 19. Juni. Der Senat führte am Donnerstag 
die Aussprache über die von der Regierung geforderten 
N a ch t r a g s k r e d i t e von rund vier Milliarden 
Franken durch. 
Senator Abel Gardey bezifferte den Unterschutz für das 
Haushaltsjahr 1936 auf über 8 Milliarden, der für 1937 sei 
wahrscheinlich noch höher. Gardey kritisierte die Auffassung 
der Regierung, wonach der Ausgleich durch einen Einnahme 
überschutz und durch Ankurbelung der Geschäftstätigkeit er 
reicht werden könnte. Die französische Industrie sei heute 
mit Ausnahme der Metallindustrie völlig am Ende, der 
französische Handel im Rückgang, und das Schatzamt werde 
noch in diesem Jahr Anleihen in der Höhe des ordentlichen 
Haushalts aufnehmen müssen. 
Der ehemalige Kriegsminister Fabry erklärte, der Jah 
resbetrag für die Rüstungsausgaben belaufe sich für 1937 
auf rund acht Milliarden, für das Jahr 1910 müsse man 
aber 14 Milliarden haben, wobei noch nicht einmal die Preis 
steigerungen gewisser Rohstoffe eingerechnet seien. Eine An 
leihe werde dieses Programm wohl finanzieren; aber für 
eine Anleihe habe man das Vertrauen des Landes nötig und 
das könne nur herrschen, wenn die Finanzen in Ordnung 
seien» 
Finanzminister Auriol verteidigte die Finanzpolitik der 
Negierung. Der Haushalt sei allein für die Rüstungsaus 
gaben um drei Milliarden gestiegen. 
Der ehemalige Finanzminister Caillaux warnte die Re 
gierung vor übertriebenem Optimismus. Das Defizit be 
trage außerhalb des Haushalts sogar 20 bis 25 Milliarden 
Franken. Die Lage sei insbesondere wegen des inneren 
Drucks, dem sich die Regierung ausgesetzt sehe, einfach fürch 
terlich. 
Anschließend bewilligte der Senat die geforderten 
Nachtragskredite m i t 270 gegen 4 Stimmen., 
Anschließend an die Annahme der Nachtragskredite kam 
eine bereits von der Kammer angenommene Vorlage über 
die Billigung der Zwischen Frankreich und der Süd 
afrikanischen Union zustandegekommenen Hän 
de I s a b m a ch u n g e n zur Aussprache. 
Ein Senator kritisierte die Vergünstigungen, die der 
Südafrikanischen Union für, Früchteeinfuhr zum, Schaden 
der heimischen Obstbauern eingeräumt worden seien. Der 
Berichterstatter für die Vorlage wies jedoch darauf hin, daß 
der französische Handel, wenn auch die eigenen Früchte be 
nachteiligt worden seien, sich nach Südafrika verdoppelt 
habe. Der Senat nahm daraufhin die Vorlage an und ver 
tagte sich" auf Freitag nachmittag zur Aussprache über das 
Amnestiegesetz und über die Vorlage zur Festlegung der 
Preise im Hotel- und Gaststättengewerbe. 
Der Heeresaus schütz des Senats hörte in seiner 
Donnerstagsitzung den Landesverteidigungsminister Da lä 
dier an, der Ausführungen über die Verwendung der 
Landesverteidigungsanleihe, über die derzeitigen Bestände 
der Armee, über das Kriegsmaterial und seine Verwendung, 
über Brennstoffverbrauch und Stratzenprobleme machte. Da 
ladier umriß auch seine Ansichten zur Frage der Schaffung 
eines einheitlichen Oberkommandos. 
Das Zollvollmachten-Gesetz in der Pariser Kammer. 
Paris, 10. Juni. Die französische Kammer trat Donners 
tag vormittag in die Aussprache über die Zollvoll - 
machten-Vorlage ein. 
Der Abgeordnete Buyat erklärte, die Vorlage würde 
zweifellos zu einer Verminderung der Kaufkraft der land 
wirtschaftlichen Bevölkerung führen. 
Der Abgeordnete Pebellier betonte, daß außer bei den 
Rüstungsfabriken anstelle der angekündigten Ankurbelung 
der Wirtschaft eine allgemeine Stagnation eingetreten sei. 
Das wirtschaftliche Fiasko der Volksfront 
regierung sei offenkundig. Die geforderten Vollmachten 
würden das Uebel nach vergrößern. 
Der frühere Haneisminister Rollain sieht in der Vorlage 
lediglich ein neues Eingeständnis des Miß 
erfolges der Volksfrontpolitik. Er betonte, 
daß sich die Volksfrontregierung auf allen Gebieten ge 
zwungen sehe, das Gegenteil von dem zu tun, was sie einst 
gefordert habe. 
Der rechtsstehende Abgeordnete Gerard fragte, ob die 
Regierung den Weg der Autarkie beschreiten wolle, nachdem 
sie sich bisher für den freien Handel eingesetzt habe. 
Auch der rechtsstehende Abgeordnete Paul Rehnaud ver 
trat die Ansicht, daß die Regierung Blum eine chinesische 
Mauer um Frankreich errichten wolle. Die französischen 
Inlandspreise lägen weit über den Weltmarktpreisen. Der 
Gewinn aus der Abwertung habe sich bereits verflüchtigt. 
Mißglücke die Wirtschaftspolitik der Regierung, so werde 
Frankreich in eine äußerst kritische Lage geraten. 
Wirtschaftsminister Spinasse griff schließlich in die Aus 
sprache ein. Er erklärte, daß er in den Kontingenten eine 
Waffe für den Wirtschaftskrieg sehe, auf die er nicht ver 
zichten könne, solange der Wirtschaftsfrieden nicht her 
gestellt sei. Die anderen Länder hätten sich nicht ange 
schlossen, als Frankreich sich anschickte, die Zollschranken ab 
zubauen. Die Aenderung der Politik der französischen 
Regierung sei deshalb natürlich. 
Im Landwirtschaftlichen Ausschuß der 
Kammer wurde, wie verlautet, zwischen dem Landwirt 
schaftsminister Bonnet und den Mitgliedern des Aus 
schusses über die von der Regierung beabsichtigten Zoll 
tarifänderungen eine Einigung erzielt. 
Volle Kehrichteimer auf französischen Straßen. 
Paris, 10. Juni. In Boulogne - s u r - M e r ist ein 
Streik ausgebrochen, von dem sämtliche Dien st stellen 
des Rathauses, der Polizei, des Stadtzolls, der städtischen 
Arbeiten, die Schlachthäuser, die drei Friedhöfe und die 
Büros für Stadthygiene betroffen sind. Die Hauswarte 
aller städtischen Gebäude haben sich dem Streik angeschlossen. 
Die Abfuhr des Hauskehrichts und die Straßenreinigung 
ruht vollkommen. Auf den Friedhöfen wurde keine Beer 
digung vorgenommen. Die Särge werden bis zur Beendi 
gung des Streiks in vorläufigen Gräbern untergebracht. 
Nur das Hauptpolizeikommissariat und zwei kleinere Kom 
missariate konnten geöffnet bleiben, da von den Streikenden 
„aus Entgegenkommen" zwei Telephonbeamte die Erlaub 
nis erhalten hatten, die dringendsten Verbindungen des 
Polizeikommissariats mit den Verwaltungsdienststellen auf 
rechtzuerhalten. Für den Polizeidienst auf den Straßen 
wurden Gendarmeriebieamte eingesetzt. Die Versorgung 
der Stadt mit Trinkwasser ist vorläufig nicht beeinträchtigt. 
Auch die Stadt Anger wird von den Angestellten des 
Rathauses, der Schlachthäuser, der städtischen Kehrichtab 
fuhr und sogar von den Polizeibeamten bestreikt. Nur 
wenige Beamte führen einen beschränkten Dienst auf einigen 
Polizeistationen und dem Rathaus durch. In den Straßen 
sieht man keine Polizeibeamten, dagegen stehen vor allen 
Häusern die vollen Kehrichteimer. Das städtische Personal 
verlangt ähnliche Gehaltsaufbesserung wie sie den Staats 
beamten zugebilligt wurde. 
Streikzwischenfälle in einem Pariser Vorort. 
Paris, 11. Juni. In dem Pariser Vorort L e valloi s 
kam es in den Garagen zwischen Streikenden und 
Arbeitswilligen am Donnerstag abend zu blutigen 
ZnsaMmenstößen. Die Streikenden versuchten, Arbeits 
willige daran zu hindern, in die Garagen zu gehen und die 
Arbeit auszunehmen. In dem Handgemenge, in das auch 
die Polizei eingriff, gab es einige Verletzte auf beiden 
Seiten. 
Noch eine Absage an Doriots „Freiheitssront". 
Paris, 11. Juni. Ebenso wie die Französische Sozial 
partei des Obersten de la Roeque hat nunmehr auch die per 
sönlich von Renaud, dem seinerzeitigen Gründer der 
Französischen Solidarität, geschaffene Gruppe der „Volk s 
sammlung" nach Besprechung mit den Parteivertretern 
aus den Provinzen den Eintritt in die von Doriot angeregte 
Freiheitsfront abgelehnt. 
Ein Nationaldenkmal für Briand. 
Paris, 10. Juni. Die Kammer bewilligte am Donners 
tag u. a. einen außerordentlichen Kredit von 100 000 
Franken für die demnächst stattfindende Einweihung des 
Nationaldenkmals zur Erinnerung an Aristide Briand. 
Stapellauf eines französischen Torpedobootzerstörers. 
Paris, 10. Juni. In Lorient wurde ein neuer Tor 
pedo bootszer st ö r e r, der den Namen „M ogad or" 
erhielt, vom Stapel gelassen. Der neue Zerstörer gehört 
zur Klasse des „Fantastigue" und hat eine Wasserver 
drängung von 2881 t. 
Der Ständerat für Anerkennung des Imperiums. 
Bern, 19. Juni. Der Ständerat stimmte am Donners 
tag der de jure-Anerkennung der Souveränität Italiens 
über Aethiopien durch den schweizerischen Bundesrat zu. 
Polen räumt mit den Kommunisten auf. 
Warschau, 19. Juni. In Erkenntnis der Gefahren, die 
aus der vielseitigen Maskierung des Kommunismus 
etwa als Bauernfreunde, Wortführer von nationalen 
Minderheiten usw. erwachsen, sieht der polnische Staat be 
sonders energisch derartiger bolschewistischer Propaganda 
auf die Finger. Dabei wurde jetzt eine Gruppe von 
17 Kommunisten, die die Landarbeiter und Kleinbauern in 
der Umgebung von Lodz aufgehetzt hatten, von der 
Lodzer Polizei bei dem Vertrieb kommunistischer Hetzschriften 
überrascht und verhaftet. 
In Rowno in Wolhynien wurde ein Prozeß gegen 
42 Personen abgeschlossen, die der Zugehörigkeit zu der 
Kommunistischen Partei der Westukrnine beZichtigt waren. 
26 von ihnen wurden zu Zuchthausstrafen von 2 —lo Jahren 
verurteilt. 
Opferbereitschaft polnischer Kriegsteilnehmer. 
Warschau, IV. Juni. Um den Bau einer weiteren' 
Kaserne in Edingen zu ermöglichen, haben die Mitglieder 
des Verbandes der ehemaligen Freiwilligen der polnischen 
Armee beschlossen, dem Baukomitee jeden Monat den Lohn 
eines Arbeitstages zur Verfügung zu stellen. 
Englischer Zerstörer rettet nationalspanische Flüchtlinge. 
San Sebastian,' 10. Juni. Der englische Zerstörer 
„F aulkno r" hat a ch t sp anisch e Flüchtling e auf 
hohem Meer aus einem steuerlosen Ruderboot aufgenom 
men. Diese Spanier, die im bolschewistischen Santander 
in Lebensgefahr schwebten, wollten mit einem Ruderboot 
versuchen, in einen nationalspanischen Hafen zu gelangen. 
Unterwegs wurden sie von einem bolschewistischen Schiff 
beschossen, aber nicht getroffen. Schließlich brach ihnen das 
Steuer und das Boot trieb hilflos auf den Wellen, bis es 
vom „Faulknor" gesichtet wurde. Die Geretteten wurden in 
St. Jean de Luz an Land gesetzt und sofort über die spa 
nisch-französische Grenze bei Hendaye in das nationalspa 
nische Gebiet gebracht. 
Neuer Außenminister von Costarica. 
Mexiko. 11. Juni. Wie aus San Jose verlautet, hat 
der Staatspräsident von Costarica Tobias Zuniga 
Montufar zum Außenminister ernannt. 
Deutsche Schulkinder kehren aus Amerika Zurück. 
Washington, 10. Juni. 99 Berliner Schulkinder, die von 
vier Lehrern begleitet sind, besuchten am Donnerstag zu 
sammen mit 66 amerikanischen Schulkindern die amerika 
nische Bundeshauptstadt. Sie kamen aus Cleveland, 
wo die deutschen Kinder sechs Wochen lang Gäste amerika 
nischer Familien waren und am amerikanischen Schul 
unterricht teilnahmen. Nunmehr kehren sie nach Berlin zu 
rück und nehmen die Clevelander Kinder mit, die ebenfalls 
sechs Wochen lang von Berliner Familien betreut werden. 
In Washington besichtigten die Kinder das Weiße 
Haus, das Capitol und Mount Vernon, den Landsitz 
Washingtons, wo sie am Grabe dieses berühmten Präsi 
denten einen Kranz niederlegten. Dann ging es in Auto 
bussen nach Virg i n i a zum Sommerhaus des deutschen 
Botschafters Dr. Dieckhoff, wo die Kinder gastlich aus 
genommen wurden. Ein großer Teil der in Washington 
lebenden Deutschen war ebenfalls geladen, und der Nach 
mittag und Abend gaben den Clevelander Kindern einen 
ersten Borgeschmack deutschen Lebensstils und deutscher Gast 
freundschaft. 
Der sechswöchige Ausenthalt der deutschen Kinder in 
Cleveland ist ohne Zwischenfall verlausen, obwohl 
jüdische Kreise anfangs versuchten, gegen den Besuch 
amerikanischer Schulen durch die deutschen Kinder zu Hetzen. 
Die städtischen Behörden in Cleveland nahmen sich der 
deutschen Kinder in der freundlichsten Weise an. Gleich beim 
Empfang sangen die Kinder aus Wunsch ihrer Gastgeber 
die beiden deutschen nationalen Lieder. 
177 neue Flugzeuge für die amerikanische Armee. 
Washington, 10. Juni. Das Kriegsamt bestellte bei der 
Douglas Aircraft Co. in Santa Moniea (Kalifornien) 177 
Bombenflugzeuge, die 11 652 000 Dollar kosten sollen. Dies 
ist der bisher größte Flugzeugauftrag in Friedenszeiten. 
Kampf gegen die Steuerhinterziehungen in USA. 
Washington, 10. Juni. Der Senat stimmte der vom Re 
präsentantenhaus angenommenen Entschließung zu, wonach 
ein Kongreß a u s s chutz zur Untersuchung der 
Steuerhinterziehungen und der Umgehungen 
der Bundeseinkommensteuergesetze eingesetzt werden soll. 
Finanzminister Morgen thau wird, wie verlautet, die 
sem Untersuchungsausschuß die Namen der wohlhabenden 
Steuert)interzieher unterbreiten, die Roosevelt vor kurzem 
in seiner Botschaft erwähnte; darin hatte er eine Gesetzes 
verschärfung zur Verhinderung der Steuerhinterziehungen 
empfohlen. 
Blutiges Handgemenge in Monroe. 
New Jork, 11. Juni. Wie aus Monroe im Staate 
Michigan gemeldet wird, kam es dort, nachdem eine zwei 
stündige Verhandlung zwischen dem Gouverneur, dem 
Polizeichef und den Streikführern über eine friedliche 
Räumung der Straßen vor dem Newton-Stahlwerk von 
den Streikposten ergebnislos abgebrochen worden war und 
die Werksleitung eine Verschiebung der Werkseröffnung aus 
Montag abgelehnt hatte, zwischen Polizei und Einwohner 
wehr aus der einen Seite und Streikposten auf der anderen 
zu einem blutigen Handgemenge. 
Zahlreiche Streiker mußten ärztliche Hilfe in Anspruch 
nehmen. Während eines viertelstündigen Kampfes ver 
suchten etwa 100 Männer und 20 Frauen, die mit Tränen 
gas, Steinen und Knüppeln ausgerüstet Waren, Polizei und 
Arbeitswillige zu verdrängen. Schließlich blieb die Polizei 
Sieger, und die Streiker wandten sich zur Flucht. Acht 
ihrer Kraftwagen, die sie zurücklassen mußten, stürzten sie 
m einen Fluß, während sie fünf andere auf der Straße um 
warfen. 
Unter Aufsicht der Polizei, die auch die Zufahrtsstraßen 
zum Werk bewacht, um auswärtige Verstärkungen für die 
Streikenden abzuhalten, konnten dann 809 Arbeitswillige 
mit der Arbeit beginnen. 
Der Gouverneur hat für die Nationalgarde Einsatzbereit 
schaft angeordnet. 
Verantwortlich: Kirrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 