
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag» 21. März 
Nr. 
439 
Glückwunschtelegramm Francas an den Führer» 
Berlin, 2V. März. Der spanische Staatschef, Generalissi 
mus Franca, hat namens des Nationalen Spaniens dem 
Führerin einem Telegramm seine Glückwünsche zur 
friedlichen Wiedereinbeziehung alten Reichsgebiets in die 
Grenzen Deutschlands ausgesprochen, wofür der Führer 
telegraphisch seinen Dank übermittelt hat. 
Teutschland bei der Befriedung und Sicherung seines ihm 
Zustehenden Lebensraumes Schwierigkeiten Zu machen. 
Unter solchen Umständen würde Deutschland allerdings 
gezwungen sein, seine grundsätzliche Einstellung 
einer einschneidenden und endgültigen Re 
vision Zu unterziehen. 
Zweckbewußter Lügenfeldzug. 
Berlin, 2V. März. Die der Wilhelmstraße nahestehende 
Deutsche diplomatisch-politische Information schreibt zur 
Haltung Englands zu der Lösung der tschecho-slowakischen 
Frage: . 
Die Berufung der deutschen Botschafter in London und 
Paris zur Berichterstattung nach Berlin sowie die Zurück 
weisung des englischen und französischen Protestes ist keine 
formale Angelegenheit, sondern drückt das Mißfallen 
der deutschen Reichsregierung an der Haltung vor allen: 
Englands zu der Lösung der tschecho-slowakischen Frage aus. 
Die Stellungnahme der englischen! Presse und die Neuste 
rungen englischer Politiker und des Ministerpräsidenten 
haben in Deutschland austerordentlich verstimmt, 
Deutschland hat Wohl gemerkt auf Wunsch der lega 
len tschecho-slowakischen Regierung eine allgemein, für 
Deutschland aber besonders unerträgliche Situation bereinigt 
und eine ausschließlich Deutschland angehende Angelegenheit 
in Ordnung gebracht. England hat darauf in Reden und in 
der Presse eine Hetze entfaltet, die an Verantwor 
tungslosigkeit gegenüber der europäischen Zusam 
menarbeit k a u nu n o ch z u überbiete n ist. 
Der Versuch, Rumänien durch Lügen zu mobilisieren und 
mit diesem Staate eine neue Benesch-Politik gegen Deutsch 
land Zu exerzieren, kann nur als verbrecheris ch bezeich 
net werden. Man ist in Deutschland erstaunt darüber, daß 
ausgerechnet England in einer Frage sich moralisch ent 
rüstet, für deren Entstehung und Zuspitzung es in allererster 
Linie selbst verantwortlich war. 
Englands Versuch, in Palästina durch Unterdrückung des 
stolzen und freien Arabervolkes ein seinen und jüdischen 
Interessen dienendes System auszurichten, ist frisch im Ge 
dächtnis der deutschen und der Weltöffentlichkeit. 
Angesichts dieses erschütternden blutigen Tatbestandes 
und der gegenwärtigen englischen Angriffe gegen das Reich 
muß Deutschland zu der Auffassung gelangen, daß England 
mit seiner Stellungnahme zur Lösung der tschecho-slowaki 
schen Frage nur Moral heuchelt und in Wirklichkeit 
eine deutschfeindliche Haltung im englischen Volk 
Zu erzeugen versucht. 
Gewisse Nachrichten aus Prager amtlichen Kreisen 
offenbaren mit verblüffender Deutlichkeit, daß England bis 
in die jüngste Zeit hinein die für den Frieden in Europa 
und die Befriedigung vitaler deutscher Interessen unerläß 
liche Lösung der tschecho-slowakischen Frage keineswegs ge 
fördert hat. 
Im Lichte dieser Nachrichten bekommt die propagandistisch 
so beflissen ausgewertete Mission Chamberlains in München 
und Godesberg eine Deutung, die nicht mit der britischen 
These übereinstimmt, daß die britische Politik uneigennützig 
und einzig von dem Wunsche nach dem Frieden in Europa 
getragen gewesen wäre. Vielmehr muß es heute scheinen, 
als ob Chamberlains Weg nach München und Godesberg 
von dem Bestreben geleitet war, in letzter Minute ein end 
gültiges Debakle der englischen Politik im mitteleuropäi 
schen Raum durch eine angebliche Friedensgeste nud ein Poli 
tisches Kompromiß zu verschleiern. 
Mit besonderem Nachdruck muß heute darauf hingewie 
sen werden, daß Deutschland immer und auf allen Gebieten 
versucht hat, zu einem Ausgleich, ja zu einem freund 
schaftlichen Verhältnis mit England zu kommen. 
Aus dieser Einstellung heraus wurde das deutsch-englische 
Flottenabkommen und die deutsch-englische Erklärung von 
München abgeschlossen. 
Beide Abkommen sind aus dem Geiste geboren, daß 
Deutschland und England unter Wahrung ihrer vitalen 
Lebensinteressen aus der Basis ihrer völkischen Verwandt 
schaft und ihrer wirtschaftlichen Beziehungen in freundschaft 
licher Zusammenarbeit ihre verschiedenen und ver 
schiedenartigen Missionen in der Welt erfüllen können. 
Beide Abkommen haben demnach ihre Grundlage in die 
sem Geist, und es handelt sich nicht um Gelegenheits-Ver 
träge, die isoliert und unabhängig voneinander betrachtet 
werden könnten, sondern um zusammenhängende, sich ge 
genseitig bedingende Ausdruck s f o r m e n 
einer Politischen Ileberzeu g u n g. 
Wenn die Presse und die amtlichen Stellen Londons er 
klären, daß die Lösung der tschecho-slowakischen Frage eine 
Aufhebung des Münchener Abkommens darstelle, so kann 
nur die deutsch-englische Erklärung von München gemeint 
sein, denn ein anderes Abkommen zwischen England und 
Deutschland in Bezug auf ihre beiderseitigen Interessen und 
Auggaben ist in München nicht abgeschlossen worden. 
Die Haltung der englischen Presse und mastgebender 
Kreise muß demnach den Eindruck erwecken, daß England 
alle Abmachungen und Probleme nur vom Blickpunkt seiner 
Machtposition aus wertet, sich als F e i n d jeder Stär 
kung der deutschen Position fühlt und versucht, 
Rückkehr der deutschen Teilnehmer am Oasenflug. 
Berlin, 29. März. Am Montagnachmittag trafen die 
deutschen Teilnehmer an dem internationalen Oasen-Wett 
bewerb auf dem Berliner Zentralflughafen Tempelhof ein. 
Die Besatzung der vier Flugzeuge, je zwei MesserschmidL 
„Taifun" und Siebe! 194, wurden im Kameradenkreis 
vom Chef der Luftwehr, General der Flieger Stumpfs, be 
grüßt, der besonders die in diesem schwierigen Wettbewerb 
von den deutschen Fliegern bewiesene Mannschaftsleistung 
hervorhob. 
Für die Oberleutnant Goetze für den 
herzlichen Empfang mrnd überbrachte die Grüße des 
italienischen Luftmarschalls Jtalo Balbo, der als Gouver 
neur von Libyen Schirmherr des vom Wnigl. italienischen 
Aero-Club veranstalteten Oasenfluges war. 
Der neue japanische Marineattache besuchte Kiel. 
Kiel, 29. März. Konteradmiral lendo, der Nachfolger 
des bisherigen japanischen Marineattaches in Berlin, Kapi 
tän z. S. Koschima, ist zu einem Besuch in der Kriegs 
marinestadt eingetroffen. Der japanische Admiral legte am 
Ehrenmal in Laboe am Montagnachmittag einen Kranz 
nieder. 
Neue Uniform für die Politischen Leiter. 
Sonthofen, 29. März. Hauptamtsleiter Mehnert, der 
Leiter des Hauptorganisationsamtes der NSDAP.- sprach 
nach der Rede des Leiters des Hauplchulungsamtes auf der 
großdeutschen Tagung der Kreisleiter und Gauamtsleiter in 
Sonthofen über den Sinn, die Gründe und die Notwendig 
keiten der neuen Uniform und Rangordnung 
für die Politischen Leiter der NSDAP. 
Die neue schlichte, aber zweckmäßige und dennoch reprä 
sentativ wirkende braune Uniform sowie die neuen Ränge 
würden zu einem späteren Termin eingeführt. 
Nach der Mitteilung aller mit dieser Neuordnung zusam 
menhängenden Einzelheiten betonte Hauptamtsleiter Meh 
nert, der Beauftragte des Reichsorganisationsleiters' Dr. 
Ley, daß es der besondere Wunsch des Führers 
sei, mit der neuen würdigen Uniform feinem politischen 
Führerkorps auch auf diese Weise eine Anerkennung 
zuteil werden zu lassen für die zumeist ehrenamtlich durch 
geführte Arbeit im Dienst der Bewegung. 
- Anschließend hatten die Politischen Leiter Gelegenheit, 
die neuen Uniformstücke und Rangabzeichen in einer Son 
derausstellung zu besichtigen. 
Aufruf zum „Tag der Deutschen Kunst." 
München, 29. März. Zum „Tag der Deutschen Kunst'ß 
der in diesem Jahr in der Zeit vom 14. —16. Juli in der 
Hauptstadt der Bewegung stattfindet, ergeht ein A ufruf, 
in dem es heißt: 
„Wiederum rüstet München, die Hauptstadt der Be 
wegung, für die Feiertage der deutschen Kunst. Zum ersten 
Male begehen wir sie voll Stolz und Dankbarkeit im Groß 
deutschen Reich. Zum ersten Male gestalten Großdeutfch 
lands Künstler gemeinsam diese Festtage. 
„Dadurch wird der Tag der Deutschen Kunst 1939 ein 
neuer Höhepunkt im Leben der Nation, der die erhabene 
Größe des deutschen Volkes kündet. Edelstes Kunstempfinden 
und frohe Lebensbejahung sind seine geistigen Grundlagen 
und zugleich Ausdruck unseres neuerweckten deutschen Lebens 
gefühls. 
„Mit der Durchführung des Tages der Deutschen Kunst 
1939 hat der Führer wieder den Gauleiter des Traditions 
gaues München-Oberbayern, Staatsminister Adolf 
Wagner, beauftragt. 
„Im Einvernehmen mit dem Reichsminister für Volks 
aufklärung und Propaganda. Dr. Goebbels, ist bereits 
eine Reihe namhafter deutscher Künstler in München und 
im Reich mit den Vorarbeiten und der Gestaltung dieses 
Tages der Deutschen Kunst beschäftigt." 
„Inda und Albion Arm in Arm!" 
Belgrad, 29. März. Die Jevrejska Tribüne („Jüdische 
Tribüne"), eine in Agram erscheinende jüdisch-zionistische 
Zeitschrift, veröffentlicht aus der Feder eines in London 
lebenden Ingenieurs Michael Go ruft ein unter der an 
maßenden Ueberschrift „Aus Blut und Feuer wird 
luda auferstehen" eine blutrünstigen Artikel, in dem 
es wörtlich heißt: 
„Das Ziel der jüdischen Politik muß jetzt der Ueber 
gang zur Offensive sein. Mit blitzartiger Geschwin 
digkeit muß die angelsächsische Welt darüber aufgeklärt 
werden, daß die Rechnungen Chamberlains und MaeDonalds 
falsch sind und die jüdische Nation psychologisch und technisch 
bereit ist zum Krieg für dießefreiungPalästinas. 
„Mit blitzartiger Geschwindigkeit muß sich auch die 
jüdische Jugend der ganzen Welt unter der blau-weißen 
Fahne formieren und alle Krieger in die jüdische Legion ein 
reihen. England wird dann erneut kalkulieren und sich aus 
unsere Seite stellen. Die Juden müssen beweisen, daß sie im 
Kriegsfalle an der Palästinafront eine Armee von 400 000 
bis 500 000 Mann aufstellen können. Davon befinden sich 
bereits jetzt 200 000 in Palästina." 
Ter tschechische Getreidehandel judenrein. 
Prag, 20. März. Die tschechische Getreidegesellschaft hat 
mit sofortiger Wirksamkeit alle jüdischen Verkäufer und 
Kommissionäre ausgeschlossen. Die jüdischen Mitglieder des 
Präsidiums und des Verwaltungsrates haben ihre Aemter 
zur Verfügring gestellt. Die jüdischen Exporteure wurden 
aus dem Verzeichnis der zugelassenen Exporteure gestrichen. 
Belgien erkennt Burgos 6s jure an. 
Brüssel, 2V. März, Nach der Sondersitzung des belgischen 
Kabinetts am Montag wurde eine Vetlautbarung ver 
öffentlicht, aus der hervorgeht, daß die belgische Regierung 
nunmehr die endgültige A n e r k e n n u n g d e r Franca- 
Regierung beschlossen hat. 
Die unverantwortlichen Hetzer auch in Brüssel am Werk. 
Brüssel, 29. März. Das belgische Kabinett trat am 
Montagnachmittag zu einer Sondersitzung zusammen, um 
sich mit der internationalen Lage zu befassen. Die Minister 
stellten mehrere Fragen an den geschäftsführenden Außen 
minister Soudan, der in allgemeiner Art darauf ant 
wortete. 
Im Verlaufe des Nachmittags wurde auch Ministerprä 
sident Pierlot vom König in Audienz empfangen. 
Von gewissen Kreisen waren Gerüchte in Umlauf ge 
setzt worden, daß die Regierung sich u. a. mit „vorbereiten 
den Maßnahmen für die Herbeiführung des verstärkten Frie 
denszustandes der belgischen Armee" beschäftige. In Zustän 
digen belgischen Kreisen sind jedoch diese Gerüchte als un Z u 
treffend bezeichnet worden. Es wird betont, daß kein 
Anlaß Zu derartigen Sondermaßnahmen bestehe. 
„Italien steht im Geist und mit den Waffen fest Zur Achse." 
Rom, 29. März. In bemerkenswerter scharfer Weise wendet 
sich der Direktor des Giornale d'Jtalia gegen die 
neue Verleumdungswelle gewisser französischer 
Blätter und gegen die hartnäckig verfolgten Hoffnungen, daß 
Italien in die Arme Frankreichs Zurückgeführt werden 
könnte. 
Man täusche sich, wenn man glaube, damit den Geist des 
italienischen Volkes zu schwächen und ihn von den entschlosse 
nen nationalen Forderungen abzubringen, die in nicht fer 
ner Zeit vorgebracht und mit äußerster Entschiedenheit ver 
treten werden würden. Man merke in Frankreich nicht, daß. 
man mit derartigen Beschimpfungen die alten Konten nicht 
begleiche, sondern neue eröffne. Zu den materiellen Kon 
ten, die in der einen oder der anderen Form bezahlt wür 
den, kämen noch neue moralische hinzu. 
Das halbamtliche Blatt weist an Hand zahlreicher wört 
lich wiedergegebener Auszüge auf die unerhörten Schmä 
hungen gewisser französischer Blätter und Schriftsteller 
hin, um zu betonen, daß Frankreich sich seit geraumer Zeit 
in seinen politischen und militärischen Urteilen irre. Die 
nicht wiedergutzumachende internationale Krise Frankreichs 
sei eben durch solche Fehlurteile hervorgerufen worden. 
Alles deute darauf hin, daß man in diesen verhängnisvollen 
Irrtümern verharre. 
Italien wolle aber, wie das Blatt ironisch erklärt, groß 
mütig sein und einige konkrete Beiträge zur Korrektur der 
Meinungen liefern: 
„Die Zeit der Walzertouren ist vorbei. Ital ienst e h t 
imGeist u n d m i t den Waffen fest zur Achf e. 
Aus programmatischen Gründen stürzt sich Italien nicht in 
den Krieg, fürchtet ihn aber nicht, ja, erwartet ihn." 
Es erwarte mit Ungeduld, sich mit jenen verächtlichen An 
führern von jenseits der Barrikade zu messen, die in den 
Pariser Wirtshäusern ihr Geschrei erhöben, nachdem sie auf 
dem Papier die Millionen von Soldaten und die Tausende 
von 'Kanonen zusammengezählt hätten, die Großbritannien, 
die Vereinigten Staaten und Sowjetrußland zur Verteidi 
gung ihres Gebietes, aber nicht ihres Blutes anscheinend be 
reitstellen wollten. Diese Maulhelden mögen versichert sein, 
daß ihre unflätigen Worte am Tage der Abrechnung ihnen 
als Wahlspruch auf den Spitzen der Bajonette entgegenge 
halten würden. Die Italiener kennten weder die Politik 
des Grolles noch die des leichten Vergessens. 
Jede Beschimpfung durch Frankreich machten sie gegen 
Frankreich unzugänglich. Wenn der Tag der A brechnung 
komme, würden die Italiener sich daran erinnern, daß Frank 
reich sich nicht nur geweigert habe, den Blutspakt von 1915 
zu begleichen, und den Freundschaftspakt von 1935 verraten 
habe, sondern daß es auch die italienische Ehre auf das tiefste 
beleidigt habe wie der Schuft, der glaube, seiner Schuld ent 
gehen zu können, indem er seinem Gläubiger gegenüber groß 
angebe und verächtlich tue. 
Wahlen in Zürich und St. Gallen. 
Zürich, 20. März. Nach einem heftigen Wahlkampf fan 
den am Sonntag in Zürich Neuwahlen in den Regie 
rungsrat und für den Kantonsrat statt. Die parteienmäßige 
Zusammensetzung der Regierung ist die gleiche geblieben: 
vier Bürgerliche und drei Sozialdemokraten. . 
Bei den Wahlen in den Kantonsrat haben die unab 
hängigen 14 bis 16 Sitze erobert. Ferner haben die So 
zialdemokraten vier Mandate gewonnen. Verloren haben 
die Bauernpartei fünf Sitze, die Freisinnigen zwei, die De 
mokraten drei, die Kommunisten zwei und die nationale 
Front ihre sämtlichen sechs Sitze. 
Bei den Wahlen im Kanton St. Gallen zum Großen 
Rat (Kantonsparlament) stiegen die Sitze der links gerich 
teten Demokraten und Jnngbauern von 10 auf 18, wahrend 
die der Freisinnigen von 55 auf 49 Mandate, die der katholi 
schen Konservativen von 76 auf 74 und die der Sozialdemo 
karten von 28 auf 27 zurückgingen. Die unabhängige Dutt- 
Weiler Gruppe kam von fünf auf sechs Mandate. 
Die Japaner beschossen die Forts von Ningpo. 
Schanghai, 20. März. Starke japanische Seestreitkräfte 
beschossen am Sonntag vier Stunden lang die chinesischen 
Forts, die NingPo an der Küste von Tschekiang, den letz 
ten bedeutenden Hafen Mittelchinas, der sich in den Händen 
der Chinesen befindet, beschützen. Das Bombardement rich 
tete in den Forts, die das Feuer erwiderten, schweren Scha 
den an. In einem der drei Forts wurde ein Großfeuer be 
obachtet. , . , 
Die hier erscheinende japanische Zeitung Schanghai 
Mainitschi hält die Besetzung von Ningpo und die Blockie 
rung der Küste von Tschekiang aus zwei Gründen für unbe 
dingt notwendig: 1. bilde Ningpo den Verbindungshafen 
für den Verkehr von Schanghai nach Mittelchina, der durch 
Schiffe fremder Mächte betrieben werde, die die im Räume 
von Ningpo stehenden chinesischen Truppen mit Kriegsmate 
rial versorgten! 2. sei Ningpo das Einsalllor für die fapa 
nischen Truppen bei den Operationen gegen die chinesischen 
Truppen und Guerilla-Banden in der Provinz Tschekiang, 
deren Stärke von den Chinesen selbst mit njebr als 200 009 
Mann beziffert werde und dis Sine ständige Gefahr für den 
japanischen Stützpunkt Hangtschau bildeten. 
Verantwortlich: Kurt SchwsiriMpf'f, ÄttliuMllnHWdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlar. 