
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, IV. September 
Nr. 
1414 
Deutscher Blitzflug nach Skandinavien. 
Göteborg, 3. September. Der deutsche Kunstflieger Gerd 
A ch g e l i s , der am Donnerstag mit dem neuen zweimoto 
rigen Reise- und Verkehrsflugzeug Ago „Kurier" auf dem 
Flughafen Be r I i n - T e m p e I h o f zu einem Flug nach 
Skandinavien gestartet war, traf am Nachmittag in G ö - 
teborg (Schweden) ein, nachdem er zunächst in Kopen 
hagen seine Maschine den Vertretern der dänischen Luft 
fahrt vorgeführt hatte. Für die über 600 lange Strecke 
nach Göteborg benötigte Achgelis nur etwas über zwei 
Stunden Flugzeit, erreichte also eine Geschwindigkeit von 
über 300 LiNm. 
Der Blitzflug des „Kurier" hat in Dänemark und 
Schweden große Beachtung gefunden. 
Nach Vorführungen in Göteborg fliegt Achgelis nach 
Stockholm weiter, wo er sich an einer Verkehrsflugwoche 
beteiligen wird. Anschließend setzt er feinen Flug nach Nor 
wegen und Finnland fort. 
Das Geheimnis um den Tod des Sudetendeutschen Knoll» 
Jägerndorf, Il>. September. In den späten Abendstunden 
des Freitag fand in Jägerndorf die Obduktion der Leiche 
des sudetendeutschen Amtswalters Knoll statt, der auf 
ungeklärte Weise seinen Tod gefunden hat. 
Der bereits am Montag von Militärärzten sezierte 
Leichnam war im Laufe des Freitagvormittag nach Jägern 
dorf in die Leichenhalle übergeführt worden, wo die Ob 
duktion in Anwesenheit eines Obersten des militärischen 
Justizdienstes, dreier Regimentsärzte und der nach Inter 
vention durch die Sudetendeutsche Partei zugelassenen deut 
schen Aerzte Dozent Dr. Neugebauer (Jglau), Pro 
fessor Dr. Materna (Troppau) und Primarius Dr. 
Clar lJägerndors) vorgenommen wurde. 
Die Obduktion ergab als Todesursache einen Bruch 
der Schädelbasis mit Gehirnquetschung, entstanden 
durch eine stumpfe Gewalt. Die Leiche wies zahlreiche Haut 
abschürfungen und blutunterlaufene Stellen auf. 
Ohne Kenntnis der näheren Umstände kann von feiten 
der Aerzte nicht ausgeschlossen werden, daß auch diese Ver 
letzungen auf einen Sturz Zurückzuführen sind. Die Obduk 
tion fand so spät statt, so daß das Gehirn nicht mehr genau 
untersucht werden konnte, weil es zum Teil in Zersetzung 
übergegangen war. 
Obwohl die Obduktion niemand bekanntgegeben worden 
war, hatte isich vor der Leichenhalle eine große Menschen 
menge angesammelt, die in stummer Ergriffenheit aus 
harrte, bis gegen 11 Uhr abends die Aerzte die Leichenhalle 
verließen. 
Tschechische Messerstecher in Uniform. 
Prag, 19. September. In Bodenbach kam es am Freitag 
zu einem schweren, die Lage kennzeichnenden Zwilchenfall. 
Die 'K o m m u n i st i s ch e P arte i hatte in der deut 
schen Stadt Bodenbach eine Versammlung angesetzt, um 
gegen das Deutschtum zu Hetzen. Die deutschbewußte Bevöl 
kerung nahm begreiflicherweise an der frechen Provokation 
Anstoß. Vor dem Versammlungslokal versammelte sich eine 
große Menschenmenge und gab ihrer Entrüstung Ausdruck. 
Tschechische Gendarmerie und tschechische Polizei griffen 
in brutalster Weise ein und gingen mit Gummiknüppeln, 
Säbeln und Bajonetten gegen die Deutschen vor. 
Acht Sudetendeutsche wurden verletzt. Ein Mitglied der 
Sudetendeutschen Partei mußte in schwerverletztem Zustande 
ins Bodenbacher Krankenhaus geschafft werden. Die Ruhe 
konnte erst wiederhergestellt werden, nachdem der Bürger 
meister, das Hauptleitungsmitgied der Sudetendeutschen 
Partei Kreissel, die Bevölkerung in einer Ansprache be 
ruhigt hatte. 
Das düsterste Kapitel in der Geschichte Prags. 
Prag, 9. September. Unter dem Titel „Das Problem 
Staatspolizei" schreibt die Rundschau, das Blatt Konraö 
Henleins, am 10. September: 
„Wir alle wissen, daß die Staatspolizei Prags zu einer 
Sondereinrichtung für das nichttschechische Sprachgebiet ge 
worden ist. Wir wissen, daß plötzlich, ohne jeden ersichtlichen 
Anlaß, in fast allen deutschen Städten, ja selbst in größeren 
Dörfern die Gemeindepolizisten durch eine vielfache Zahl 
tschechischer Staatspolizisten abgelöst wurden. 
„Wir wissen, daß der Staatspolizei sogar sehr wesentliche 
Teile der politischen Verwaltung übertragen wurden, daß 
ihr Leiter mit einer Machtvollkommenheit und Ermessens 
freiheit ausgestattet wurde, die einzig in der Geschichte 
demokratischer Staaten dasteht. Und wir wissen, daß in den 
allermeisten Fällen diese „legale Freizügigkeit" von der 
Staatspolizei ihrerseits in der freizügigsten Weise ausge 
nützt und in die Praxis umgesetzt wurde. 
„Wir wissen auch, daß es bereits einen ganz besonderen 
Typ des Staatspolizeien gibt, den man in jeder ExPositur, 
in jeder Stadt und aus jedem Dorf in Reinkultur finden 
kann: 
„Das ist der Typ des blutjungen kaum aus den Eier 
schalen der Polizeischule geschlüpften „tschechischen Patrioten", 
der seine Umwelt, seinen Dienstort und die Menschen, die 
er zu beaufsichtigen hat, nur aus hochnotpeinlichen soge 
nannten „Relationen", aus denunziantenhaften „vertrau 
lichen Berichten" und aus den Schilderungen einer notorisch 
hetzerischen tschechischen Presse kennt. 
„Er kann meistens überhaupt nicht oder doch nur ein 
paar aufgefangene Brocken Deutsch. Es frißt'sich in ihm 
das Mißtrauen eines Taubstummen fest, der in jedem un 
verstandenen Worte seiner Nachbarn eine gefährliche Dro 
hung wittert. 
„Was er hört und versteht, das sind die Einflüsterungen 
der schon etwas länger im Ort ansässigen tschechischen Grenz 
ler, die entweder genau so verbohrt-unwissend sind wie der 
Neuling selber, oder aber dessen Unwissenheit ganz bewußt 
in bestimmter Richtung ausnützen. Und zu alledem kommt 
noch die ständige Furcht, selbst von irgendeinem Denun 
zianten als „nicht genügend verläßlich", „als zu weich" oder 
„zu wenig scharfsichtig" verschrieen zu werden! 
„In einer solchen Atmosphäre der Unwissenheit und 
sprachlichen Unzulänglichkeit, der intriganten falschen Un 
terrichtung, der Angst vor Anschwärzung und Denunziation 
tut der junge tschechische Staatspolizist in diesen Gebieten 
Dienst. Können da die Ergebnisse zweifelhaft sein! 
„M ährifch- O st r a u mit alldem, was man darüber 
schreiben durfte, und durch die Zensur gezwungen, ver 
schweigen mußte, war kein alleinstehender Sonderfall. Es 
war die notwendige Folge eines Polizeisystems, das in der 
vorgefaßten Meinung arbeitet, „Hochverräter" auch dort 
fangen zu müssen, wo es keine gibt. 
„Es war die Frucht eines künstlich hochgezüchteten politi 
schen Beamtendünkels, der meint, gescheiter Zu sein, als die 
„Herren in Prag", die mit den „Henleinschen Hochverätern" 
verhandeln, während man mit ihnen „doch ganz anders 
fertig werden kann". 
„Es war der unmittelbare Ausfluß der Nationalstaats- 
Einbildung, die den Beamten nicht mehr als einen Beamten 
der gesamten Staatsbürger, sondern als Verzugsorgan 
einer abstrakten Staatsgewalt erscheinen läßt, die gegen 
eine „unbotmäßige" Grenzbevölkerung zur Geltung ge 
bracht werden müsse. 
„Es war schließlich die zügellose Entladung eines lange 
aufgespeicherten nationalen Grolls gegen die „bösen Sude 
tendeutschen", die man aber nur mit sehr handgreiflichen 
Mitteln von ihren politischen „Irrtümern" heilen könne. 
„Das Problem Staatspolizei" muß radikal und rasch ge 
löst werden, wenn es sich nicht Zu einem jeder Zeit leicht ent 
zündbaren Gefahrenherd für den inneren Frieden der Re 
publik und für den Frieden Europas erweitern soll. Die 
Staatspolizei ist die sichtbarste und für die breiten Massen 
die fühlbarste Spitze eines Systems, das dafür verantwort 
lich ist, daß heute die ganze Welt mit Unruhe und Span 
nung auf die tschechoslowakische Republik blickt. 
„Die Staatspolizei muß aus dem Sudetendeutschen Ge 
biet restlos verschwinden! Dies ist keine Forderung der 
Rachsucht und der Vergeltung. Es ist eine Forderung des 
gesunden Menschenverstandes, der einfachen Vernunft." 
Doriot: Es muß eine neue Tschecho-Slowakei gebaut werden. 
Paris, ö. September. Jagues Doriot wird beider 
Betrachtung des tschecho-slowakischen Problems in seinen: 
Leitartikel in der Liberte am Freitag sehr deutlich. 
Den Vorschlag der „Times" bezeichnet Doriot als 
realistisch. Ihr Artikel über die Abtrennung der Sudeten 
deutschen und ihre Angliederung an Deutschland habe be 
trächtliches Aufsehen verursacht; denn er habe enthüllt, daß 
England vielleicht nicht am Ende seiner Zugeständnisse sei. 
Die vorgeschlagene Lösung der „Times" lasse das Pro 
blem der anderen Nationalitäten der Tschecho-Slowakei im. 
Schatten. Diese seien aber nicht weniger entschlossen als 
die deutsche Volksgruppe, die Struktur des tschecho-slowaki 
schen Staates Zu ändern. 
Der tschecho-slowakische Staat, der aus der Herrschaft des 
Blocks der Tschechen und Slowaken über die Deutschen, Un 
garn, Ruthenen und Polen -begründet gewesen sei, sei tot. 
Die Konstellation Benesch-Hodscha habe das Wesentliche 
ihrer Autorität verloren. 
Die Krise des Prager zentralistischen Staates sei auf 
ihrem Höhepunkt angelangt. Sie müsse dringend gelöst 
werden. Man erweise den Tschechen einen schlechten Dienst, 
wenn man sie auf ihrer unmöglich gewordenen Stellung 
zum Widerstand aufstachele, so wie es die Sowjets, wie es 
Leon Blum und Pierre Cot täte. 
Man könne, wenn man sich nicht selbst mit Blindheit 
schlagen wolle, feststellen, daß die Tschecho-Slowakei, so wie 
sie von Berthelot, Masaryk und Benesch im Jahre 1919 
konzipiert worden sei, nur noch eine Erinnerung sei. Man 
müsse eine neue Tschecho-Slowakei bauen und versuchen, 
einen Staat zu retten, der nicht einmal zwanzig Jahre 
Lebensprobe habe bestehen können. 
Italienische Deutlichkeiten an Pariser Adressen. 
Rom, 3. September. Das Echo der entschiedenen 
Stellungnahme Italiens zur sudetendeutschen Frage bildet 
am Freitag neben dem Reichsparteitag das Hauptthema der 
italienischen Presse, die sich dabei besonders mit der Hal 
tung Frankreichs in der tschecho-s l o w a k i s che n 
Frage befaßte. 
Übereinstimmend stellen die Blätter fest, daß der hart 
näckige Widerstand, den Frankreich direkt oder indirekt einer 
gerechten Lösung des Nationalitätenproblems in den Weg 
lege, nur der Verteidigung der Integrität des Tschecho- 
Slowakischen Staates als einer der letzten noch stehenden 
Mauern der Versailler Ruine gelte. 
Der Direktor der Tribuna warnt gewisse Pariser Kreise 
eindringlichst vor der sehr plumpen Verquickung der 
tschecho-slowlakischen Frage mit ideologischen Momenten. 
Das Blatt richtet an bestimmte französische moskauhörige 
Adressen dann die Frage, ob sie etwa eine himmel 
schreiende Ungerechtigkeit schützen bzw. die 
Möglichkeit eines Übereinkommens mit den Sudetendeut 
schen vernichten wollten, jener Millionen Deutscher, 
die lediglich verlangten, nicht unterdrückt zu werden und 
ihren Glauben frei bekennen Zu können. 
Rote Front am Ebro durchbrochen. 
Bilbao, 19. September. Die nationalen Truppen haben 
am Freitag, wie der Heeresbericht meldet, am Ebro die bol 
schewistische Front durchbrochen und 5 Reihen roter Gräbeil 
erobert. 
Die Verluste der Roten waren sehr hoch. Reiche Beute 
wurde gemacht, darunter vier Tanks, von denen 2 noch ver 
wendungsfähig waren. 
Die nationale Luftwaffe hat am Donnerstag die mili 
tärischen Ziele im Hafen Garra und die Krigesmaterial 
fabriken in Blaues und Villanueva bombardiert, in der 
Nacht davor griff sie den Hafen von Almeria an. 
Der Bombenanschlag im Hafen von Frederikshavn. 
Aalborg (Jütland), 9. September. In der Donners 
tag-Verhandlung gegen die däKschep HymmppMew die im 
Hafen von Frederikshavn ein Bomhvnattentat auf dort lie 
gende nationalspanische Schiffe verübt haben, kamen be 
merkenswerte Einzelheiten zur Sprache. 
Zunächst wiederholte einer der vier Verteidiger, er 
werde von neuem Protest gegen die Verhandlung dieser An 
gelegenheit vor einem dänischen Gericht einlegen, da die Tat 
auf einem spanischen Schiff, also auf spanischem Boden, ge 
schehen sei. Das Material der sowjetspanischen Gesandt 
schaft in Paris werde von Paris durch einen eigenen Kurwr 
mit größter Beschleunigung überbracht werden. 
Der merkwürdige Wunsch des Verteidigers, das Atten 
tat von einem sowjeLspamschen Gericht aburteilen zu lassen, 
rief die Ueberzeugung hervor, daß hier die kommunistischen 
Attentäter Wohl eher als Helden gefeiert werden würden, 
ehe man Miene machen würde, sie zu bestrafen. 
Abgesehen davon, daß das Gericht sich bereits für Zu 
ständig erklärt hat, gestand auch einer der Angeklagten, daß 
die Vorbereitung zur Sprengung gar nicht auf 
dem nationalspanischen Schiff geschehen sei, sondern daß sie 
die Bombe von einem dänischen Boot aus also auf 
dänischem Gebiet an dem nationalspanischen Schiff be 
festigt hätten. 
Weiter beschuldigte der Angeklagte den Mitangeklagten 
früheren Vorsitzenden der Kommunistischen Partei in Fre 
derikshavn, Christ ensen, daß er die Absicht geäußert 
habe, sich die von der Polizei für die Aufdeckung des An 
schlages ausgesetzte Belohnung von MO Kronen durch 
Verrat an seinen Genossen zu verdienen. 
Umwandlung des Sandschak in die Republik Hatay. 
Istanbul, 9. September. Der Sandschak von Alexandretie 
hat sich unter stillschweigender französischer Billigung in die 
Republik Hata y umgewandelt und gleichzeitig eine voll 
ständige innere Gleichschaltung mit der türkischen Mutter 
nation vollzogen. 
Präsident des geschaffenen Staates ist der Türke Tayfur 
Sökmen, ein Abgeordneter der Nationalversammlung in 
Ankara; er ist der Vertrauensmann der türkischen Regie 
rung. Auch die Mitglieder der Hatay-Regierung, die aus 
einem Ministerpräsidenten und vier Ministern besteht, sind 
sämtlich Türken. Im Parlament, das bekanntlich 40 Ab 
geordnete umfaßt, haben die Türken mit 22 Sitzen die abso 
lute Mehrheit. 
Die neue Regierung hat eine Reihe von Gesetzen er 
lassen, die für den „kalten Anschluß" des von türkischer 
Mehrheit bewohnten Gebietes an die türkische Republik be 
zeichnend sind. Das neue Land gehört Zwar völkerrechtlich 
zu Syrien, hat aber bereits als Nationalflagge die türkische 
Flagge angenommen, als Nationalhymne die der Türkei er 
wählt, wird eigene Briefmarken herausgeben und für seine 
ins Ausland reisenden Bürger einen besonderen Hatay-Paß 
einführen. 
Unter formaler Wahrung des zwischen der Türkei und 
Frankreich geschlossenen Sandschak-Statuts erfolgt somit 
eine restlose innere Ausrichtung an die kemalistische türkische 
Republik und zwar ohne Widerspruch von Frankreich. 
Die Nachgiebigkeit Frankreichs in diesem Falle ist nicht 
zuletzt auf englische Einflüsse zurückzuführen'. Bekanntlich 
trägt für die Ausrechterhaltung der Ruhe und Ordnung in 
Hatay gegenwärtig eine gemischte türkische und französische 
Besatzungstruppe Sorge, die den Austrag hat, eine etwaige 
Störung in der Bildung des neuen Staates durch arabische 
Kreise zu verhindern. 
Der Kleinkrieg in Palästina. 
Jerusalem, Ii). September. Ein Arabertrupp griff am 
Freitag eine der Pumpstationen an, die die Trinkwasser 
versorgung Jerusalems sicherstellen, und überwältigte die 
dort stationierte Polizeiabteilung. Die Araber entwaffneten 
iechs Polizisten, denen sie die Gewehre und die Munition 
abnahmen. Ein Polizist, der Widerstand leistete, wurde 
verletzt. 
Auch aus anderen Teilen Palästinas werden schwere 
Zwischenfälle gemeldet. Bei der Durchsuchung eines Dorfes 
im Bezirk Nablus erschossen die britischen Soldaten drer 
Araber, die die Postenkette zu durchbrechen versuchten. 
In Tulkarem wurden vom britischen Militär wieder 
mehrere Häuser gesprengt, deren Besitzer beschuldigt werden, 
mit den Freischärlern Verbindung zu unterhalten» In ver 
schiedenen Teilen des Landes kam es zu Feuergefechten 
zwische arabischen Abteilungen und britischen Militär- und 
Polizeipatrouillen, über die jedoch Näheres nicht bekannt ist. 
Japan rechnet mit weiterem chinesischen Widerstand. 
Schanghai, 9. September. Der Sprecher der japanischen 
Zentralarmee in China teilte in Nanking mit, daß Japan 
mit einem weiteren Widerstand Tschiangkaischeks auch nach 
dem Fall Hankaus rechne. 
„Selbst nach der Eroberung Hankaus und des umliegen 
den Gebietes", so erklärte er, „werden wir niemals auf 
hören zu kämpfen, sondern wir werden weiter 
bis das endgültige Ziel dieses Feldzuges erreicht ist." 
Japan wirtschaftlich stark genug für einen langen Krieg. 
Tokio, 9. September. Der Gouverneur der Bank von 
Japan, Juki, gab der Presse eine Erklärung über die 
Stärke der wirtschaftlichen und finanziellen Lage Japans. 
Die wirtschaftlichen und finanziellen Kräfte, so erklärt 
er, seien groß genug, um einen langanhaltenden Kampf mit 
China auszuhalten und gleichzeitig den wirtschaftlichen 
Wiederaufbau Chinas vornehmen zn können. 
Als wichtigste Aufgaben der japanischen Wirtschaftspolitik 
zeichnete Auki die Vergrößerung der Produktionskapazität, 
die Steigerung des Exportes und die Sicherung der Lebens 
haltung des japanischen Volkes. Was demgegenüber die 
wirtschaftliche und finanzielle Lage der Hankau-Regierung 
betreffe, so müsse er sie als hoffnungslos bezeichnen. 
Die australischen Bergarbeiter streiken. 
London, 9. September. Sämtliche Bergleute Australiens, 
insgesamt etwa 26 666 Mann, sind um Mitternacht wegen 
Lohnforderungen in den Ausstand getreten. Die Schlich 
tungsverhandlungen zwischen den Gewerkschaften und dem 
Arbeitgeberverband sind ergebnislos verlaufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches m. b. H., Berlin^ 