
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Freitags 4. Februar 
Nr. 
161 
Dr. Goebbels verabschiedet Funk. 
Einführung der Staatssekretäre Dr. Dietrich und Hanke. 
Berlin, 4. Februar. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, nahm am 
Freitag mittag im Festsaal feines Ministeriums die feier 
liche Verabschiedung des bisherigen Staatssekretärs und 
jetzigen Neichswirtschaftsministers Funk und die Einfüh 
rung der neuen Staatssekretäre, Reichspressechef Dr. Diet 
rich und Hanke, in Anwesenheit der Abteilungsleiter 
und sämtlicher Referenten des Ministeriums vor. 
Rüchsminister Dr. Goebbels richtete an den aus 
dem Ministerium scheidenden R e i ch s w i r t s ch a f t s - 
minister Fun k herzliche Worte des Abschieds, wobei er 
der jahrelangen vorbildlichen Zusammenarbeit im Propa 
gandaministerium gedachte. 
„Wir uehmen Abschied von einem Freund", so sagte der 
Minister, „von einem Manne, der alten Mitarbeitern nicht 
nur in ihrem Dienst, in ihrem Arbeitseifer und in ihrer 
Berantwortungsfreudigkeit ein Vorbild war, sondern der 
ihnen auch durch seine stete Hilfsbereitschaft in dienstlichen 
und privaten Dingen und durch seine Fürsorge für alle be 
sonders nahe ans Herz gewachsen ist. Ich kann mich nur 
sehr schwer an den Gedanken gewöhnen, daß Parteigenosse 
Funk aus unserem Kreise geschieden ist, und ich kann ihm 
eigentlich nichts besseres zum Abschied mit auf den Weg 
geben, als den Ausdruck der Ueberzeugung, daß er zu jenen 
Menschen gehört, die für uns kaum zu ersetzen sind. 
„Es ist nun einmal so im politischen Leben, daß Stellen 
frei werden und Stellen wieder neu besetzt werden müssen; 
besonders auf dem Gebiete der Politik rufen immer wieder 
große, wichtige und verantwortungsvolle Aufgaben nach 
Persönlichkeiten, die sie meistern sollen. Gerade in der 
wirtschaftspolitischen Führung brauchen wir 
s olcheMänn e r. 
„Es ist eine große Aufgabe, die unser Parteigenosse 
Funk am beutigen Tage übernimmt. Wenn wir uns auch 
nur schweren Herzens m dieser Stunde von ihm verabschie 
den, so erfüllt uns doch alle ein Gefühl des Stolzes darüber, 
daß der Mann, der nun die deutsche Wirtschaft führen soll, 
aus unserem Kreis hervorgegangen ist. 
„Sie, lieber Parteigenosse Funk, können davon überzeugt 
sein, daß unsere herzlichsten und innigsten Wünsche Sie auf 
Ihrem neuen Wege begleiten. Wir bitten <sie, an die fünf 
Jahre gemeinsamer Arbeit ein gutes Andenken mitnehmen 
Zu wollen, dann werden sie für Sie und für Uns alle eine 
schöne Erinnerung an eine Zeit gemeinsamen Kampfes 
und gemeinsamen Erlebens, aber auch einer gemeinsamen 
großen Aufbauarbeit im Dienste unseres Führers und un 
seres Volkes bedeuten." 
Mit bewegten Worten nahm dann Reichsminister Funk 
Abschied von dem Minister und seinen bisherigen Mitarbei 
tern. Er gedachte noch einmal der vielen entscheidenden 
Stunden, in denen es ihm im Propagandaministerium ver 
gönnt war, tatkräftig mitzuwirken an der Verwirklichung 
der weitschauenden Pläne des Führers. 
Er erinnerte an dem Augenblick, da er am Nachmittag 
des 30. Januar vor fünf Jahren zum ersten Mal als Presse 
chef der Reichsregierung dieses Haus betrat, und er fügte 
hinzu: „Wenn man zurückdenkt, was! hier alles in diesen 
fünf Jahren von Ihnen, Pg. Dr. Goebbels, und ihren Mit 
arbeitern geleistet worden ist, dann muß man zu der Ueber 
zeugung kommen : es ist etwas ganz Einzigarti 
ges hier aufgebaut worden." 
Mit Worten des Dankes an den Führer für das. 
Vertrauen, das er ihm durch feine ehrenvolle Ernennung 
schenke, erklärte Reichsminister Funk, er fei sich dessen be 
wußt, daß sein neues Amt ein sehr schweres sei, aber er sei 
davon überzeugt, daß er die Aufgaben meistern werde dank 
der Erfahrungen, die er im Propagandaministerium habe 
sammeln können, und vor allem dank des Geistes, den er 
aus diesem Hause in sein neues Amt mit herüber nehme; 
des Geistes einer idealen Arbeits- und Wil - 
lensgemeins chaft, ausgerichtet auf eine alles beherr 
schende Idee und das eine Ziel, dem Führerzu die 
ne n. 
„Die geistige Kraft der Nation Zu sammeln und Zu 
führen, das Ohr am Pulsschlag des Volkes Zu haben, das 
war und ist die große Aufgabe dieses Ministeriums, und sie 
wurde und wird hier in einzigartiger Weise gelöst." 
Reichsminister Funk schloß mit dem Ausdruck des tief 
sten Dankes an Reichsminister Dr. Goebbels für das unein 
geschränkte Vertrauen, das er ihm stets! geschenkt habe, und 
er verabschiedete sich von Dr. Goebbels mit dem Wunsche:^ 
„Möge dieses von Ihnen geschaffene Propagandaministe 
rium des Nationalsozialistischen Reiches auch weiterhin er 
folgreich arbeiten für den Führer und das deutsche Volk, für 
das Ziel, das uns der Führer gestellt hat und dem wir alle 
mit heißem Herzen und allen unseren Kräften verschworen 
sind: Deutschlands Größe und Macht, Ehre 
und Freiheit." 
Reichsminister Dr. Goebbels wandte sich nun den 
beiden neuen Staatssekretären des Ministe 
riums Zu und hieß sie in herzlichen Worten im Kreise ihrer 
Mitarbeiter willkommen. 
„Sie, Parteigenosse Hank e", mit diesen Worten wandte 
sich Dr. Goebbels! an seinen langjährigen Mitarbeiter, 
„haben sich im Gau Berlin und in unserem Ministerium von 
der Pike herausgearbeitet. Niemand kann darüber ein 
besseres Urteil abgeben als ich. Ihre Mitarbeiter und 
jetzigen Untergebenen wissen, daß Sie auch in Zukunft als 
Vorgesetzter das bleiben werden, was Sie immer waren, der 
Kamerad Ihrer Mitarbeiter." 
„Sie, lieber Parteigenosse Dr. Dietrich, sind uns 
allen auch kein Unbekannter mehr. Wir kennen uns seit 
vielen Jahren gemeinsamer Arbeit, nicht nur als Mitar 
beiter des Führers, sondern als Kameraden und Freunde. 
Wenn Sie nun das große und komplizierte Gebiet der 
Pressegestaltung in eine sichere und feste Hand nehmen, so 
können Sie davon überzeugt sein, daß alle Ihre Mitarbeiter 
Ihnen gern und willig ihre Arbeitskraft und ihre Disziplin 
zur Verfügung stellen werden." 
Reichsminister Dr. Goebbels wies abschließend darauf 
hin, daß die Mitarbeiter des Propagandaministeriums 
erstens jung und zweitens fast alle aus der Parteiarbeit 
hervorgegangen seien. Der Nationalsozialismus sei in die 
sem Hause die Luft Zum Leben geworden. es ihn 
ganz besonders, daß in diesen Kreis zwei neue Staatssekre 
täre treten, die beide Träger des Goldenen Ehrenzeichens 
und aus -der Partei hervorgegangen seien. 
Reichsminister Dr. Goebbels schloß die feierliche Ein 
führung mit einem Sieg-Heil auf den Führer. 
Berliner Ehrenzeichenträger bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 4. Februar. Zwölf Altgardisten des Gaues 
Berlin der NSDAP, statteten Freitag mittag ihrem Gan 
leiter Reichsminister Dr. Goebbels einen Besuch im 
Ministerium ab und überbrachten ihm im Auftrage der 
Berliner Ehrenzeichenträger ein Photoalbum mit bisher 
unbekannten Aufnahmen aus der Kampfzeit, die sie in ihrem 
Kreise zusammengetragen hatten. 
Dr. Goebbels begrüßte die Altgardisten und ließ sich von 
jedem Einzelnen über sein Schicksal und seine persönlichen. 
Verhältnisse berichten. In einer kurzen Ansprache gedachte 
der Minister noch einmal jener Tage, als sie, nur wenige an 
der Zahl, in vorderster Front im Kampfe um die Reichs 
hauptstadt standen. Zum Schluß sprach er den Partei 
genossen seinen herzlichen Dank für das Geschenk aus, das 
ihm eine große Freude bereitete. 
Ehrung eines chilenischen Arztes. 
Berlin, 4. Februar. In Anerkennung seiner Verdienste 
um die Förderung der deutsch-chilenischen Zusammenarbeit 
aus medizinischem und kulturellem Gebiet wurde der be 
kannte Kinderarzt und Universitätslehrer Professor Dr. 
Arturo Seroggie aus Santiago von der Deutsch-Jbero 
amerikänischen Aerzteakademie zum Ehrensenator ernannt. 
Im Beisein des chilenischen Botschafters, Seiner Exzel 
lenz Luis V. de P o r t o - S e g u r o , zahlreicher Vertreter 
der chilenischen Kolonie mit ihren Damen, des Auswärtigen 
Amtes und der Auslands-Organisation sowie deutscher 
Fachärzte fand am Freitag mittag in feierlichem Rahmen 
im Jberoamerikanischen Institut die Überreichung der 
Ehrenurkunde statt. 
General Reinecke als! Präsident der Deutsch-Jberoameri 
kanischen Aerzteakademie fand herzliche Worte der Be 
grüßung für den Gelehrten und seine Gattin und hob seine 
Verdienste um die Verbreitung der Kenntnis der deutschen 
medizinischen Wissenschaft in Chile hervor. 
Professor Dr. Scroggie, der in der Auszeichnung in erster 
Linie eine Ehrung seines Vaterlandes sehen will, dankte in 
bewegten Worten und erinnerte an seine Studienzeit in 
Deutschland, dem er sich seit damals aufs engste verbunden 
fühle. 
Ungarischer Besuch in Siemensstadt. 
Berlin, 4. Februar. Die königlich ungarische Regierungs 
kommission, die zur Zeit zu Handelspolitischen Verhand 
lungen in Berlin weilt, besuchte am 3. Februar Siemens 
stadt. Die Delegation wurde geführt von dem Leiter der 
Handelsdelegation und Leiter der Wirtschaftsabteilung im 
kgl. ungarischen Ministerium des Aeußern, von Nickt. 
Von deutscher Seite nahmen an der Besichtigung teil der 
stellvertretende Leiter der Handelspolitischen Abteilung des 
Auswärtigen Amtes, Vortragender Legationsrat Dr. 
Clodius!, sowie eine Reihe von Vertretern der Ministe 
rien, die an den handelspolitischen Verhandlungen mit 
wirken. - 
In Siemensstadt wurden die Gäste von dem stellvertre 
tenden Vorsitzenden des Aufsichtsrates, Dr. von Sie 
mens, begrüßt und dann durch eine Anzahl von Werk 
stätten der Feinmechanik, des Großmaschinenbaues und der 
Kabelherstellung geführt. Eine Fahrt durch die Arbeiter- 
und Angestelltensiedlungen der Siemenswerke schloß die Be 
sichtigung ab. 
Der amerikanische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 4. Februar. Außenminister Delbos empfing 
am Freitag morgen den amerikanischen Botschafter in 
Paris, Bullitt. 
Sondermaßnahmen Englands in der Antipiratenkontrolle. 
. London, 4. Februar. Von autorisierter britischer Stelle 
wurde am Freitag eine Erklärung abgegeben, daß Großbri 
tannien Zur wirksameren Durchführung feines Anteils in 
der Antipiratenkontrolle besondere Schritte zu ergreifen be 
absichtige, ungeachtet der Maßnahmen, die etwa von den 
anderen Nyon-Mächten unternommen würden. 
In der Verlautbarung wurde bestätigt, daß Außenmini 
ster Eden am Mittwoch mit dem französischen und dem 
stalienischen Botschafter Maßnahmen beraten hat, die nach 
Ansicht der britischen Regierung zur Vermeidung neuer An 
griffe auf Schiffe ergriffen werden müßten. 
Dem Vernehmen nach sucht die britische Regierung immer 
noch nach Material, aus dem sie den Angreifer der „Endy 
mion" ermitteln will. 
Britischer Frachtdampfer von den Bolschewisten versenkt. 
Bilbao, 4. Februar. Wie gemeldet wird, ist das aus 
Glasgow stammende britische Frachtschiff „Alcira" am 
Freitag morgen auf der Höhe von Barcelona von zwei 
Flugzeugen, die aus Richtung Barcelona kamen und keiner- 
Japanische Ehrengabe für den Führer. 
Berlin, 4. Februar. Der Bundesführer 
nationalen Organisation Dai-Nippon 
der Gerechtigkeit), Eizo Sakai, hat am Donnerstag dem 
Führer und Reichskanzler zum Zeichen der Ver 
ehrung, die dieser große Bund dem Führer und Deutschland 
entgegenbringt, eine altjapanische Samurai-Rüstung aus 
dem 16. Jahrhundert als Ehrengabe überreicht. 
Lei Kennzeichen trugen, versenkt worden. Fischerboote, die 
sich in der Nähe befanden, sollen die 20köpfige Besatzung 
und einen Kontrollbeamten des Nichteinmischungsausschussesi 
gerettet haben. 
Paris, 4. Februar. Das sogenannte „Verteidigungs 
ministerium" der spanischen Bolschewisten hat Freitag vor 
mittag eine Erklärung ausgegeben, in der die Behauptung 
aufgestellt wird, daß der britische Frachtdampfer „Alcira" 
durch zwei nationalspanische Flugzeuge versenkt worden sei. 
Die Maschinen hätten den Dampfer zweimal überflogen und 
dabei insgesamt fünf Bomben abgeworfen. 
Der Vorfall soll sich, wie man weiter hört, gegen 7 Uhr 
morgens abgespielt haben. Die Besatzung ist zurzeit tu 
Barcelona noch nicht eingetroffen, während die sowjetspa 
nische Erklärung bereits um 11 Uhr vormittags in Paris 
ausgegeben wurde. 
Die „Alcira" hat nach den bisherigen Feststellungen 
keine Funkanlage an Bord gehabt, eine Tatsache, die äußerst 
starke Beachtung findet und interessante Rückschlüsse zuläßt. 
Neue Untat des rotspanischen Flugzeugstützpunkts Murcia. 
Salamanca, 4. Februar. An amtlicher spanischer Stelle 
herrscht außerordentliche Empörung über den neuen 
Bombenangriff auf ein englisches Schiff vor Barcelona und 
die Versenkung dieses Schiffes. Man weift darauf hin, daß 
nach dem Wiedervordringen der nationalen Truppen bei 
Derne! und dem siegreichen Durchbruch an der Südfront in 
Barcelona und Valencia erneut größte Entmutigung herrsche 
und man dort jetzt alles auf eine Karte zu setzen 
beginne. 
Schon einmal habe die nationalspanische Regierung die 
ganze Welt unter Darlegung durch nichts hinwegzudeuteln 
der Beweise auf den r ots pan rsch en Flug zeu g - 
stützpunkt Murcia Hingewiesen, wo sich hinter der 
roten Front notgelandete nationalspanische Flugzeuge, die 
wieder instandgesetzt worden seien, mit nationalen Erken 
nungszeichen befänden. 
Im vorigen Jahr seien diese Flugzeuge fast täglich auf 
gestiegen, um unter nationalspanischer Flagge Verbrechen 
zu begehen, die dann der nationalspanischen Regierung und 
ihren Streitkräften in der Welt zur Last gelegt wurden; 
Verbrechen, an denen man auf nationalspanischer Seite nicht 
das geringste Interesse habe, weil der einzige, der durch 
derartige Vorfälle geschädigt würde, die Regierung des 
neral Franco sei. 
Das bessere Verhältnis, das sich langsam zwischen Lon 
don und salamanca angebahnt habe, sei ohne Zweifel so 
wohl gewissen Kreisen in London als auch ber rotspanischen 
Regierung ein Dorn im Auge, und so unternehme man 
neuerdings wiederum alles, um dieses Verhältnis zu ver 
giften. 
Lange Zeit hätten jetzt die Flugzeuge von Murcia in den 
Hangars gestanden. Erst in den letzten Wochen seien sie 
mehrfach aufgestiegen, einmal, um ungefährdet unter 
falscher Flagge offene Städte im nationalspanischen 
Hmterland zu bombardieren und Frauen und Kinder zu 
morden, zum anderen, um internationale Ver 
wicklungen herbeizuführen. 
Das Gleiche, was vom Flugzeugstützpunkt Murcia zu 
sagen sei, sei auch anzuwenden auf den Flottenstützpunkt 
Carba gena, von wo aus bekanntlich immer wieder rot 
spanische Schiffe unter nationalspanischer Flagge zuPira - 
ten streichen ausgelaufen seien. 
Im übrigen erHede sich die Frage: Wie kommt es, daß 
bei dem Bombenüberfall auf die „Alcira" so plötzlich und 
schnell die rettenden Helfer mit rotspanischer Flagge zur 
Hand gewesen sind? Hier sei doch irgendein Zusammen 
hang oder eine Verabredung zu verzeichnen. - 
Jüdischer „Hilfspolizist" beschoß Araber-Omnibus. 
Jerusalem, 4. Februar. Das Jerusalemer Militärgericht 
verurteilte einen jüdischen „H ilfs po lizi st en" 
wegen Beschießung eines mit Arabern besetzten Autobusses 
am 27. Dezember zum Tode. 
Somit wurde bereits das dritte Todesurteil gegen 
jüdische Mordschützen und in diesem Falle das erste seitens 
des Militärgerichts gefällt. 
Kriegsrecht über Kanton verhängt. 
Hongkong, 4. Februar. Die Meldungen über einen 
Staatsstreich in Kanton scheinen sich zu bestätigen. 
Obwohl die Telephonleitungen zwischen Hongkong und 
Kanton seit Donnerstag abend gesperrt waren, gelang es 
dem Sonderberichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros 
am Freitag mittag, mit dem Deutschen Konsulat in Kan 
ton fernmündlich in Verbindung Zu treten, während gerade 
ein sehr schwerer japanischer Fliegerangriff auf Kanton, be 
sonders auf die Vorstadt Saitschuen, erfolgte. 
Ueber Kanton ist, wie bestätigt wurde, Kriegsre ch t 
verhängt worden. Jeglicher Autoverkehr, außer mit Sonder 
ausweifen, ist untersagt. Fahrzeuge, die dennoch verkehren, 
werden überall angehalten und durchsucht. In der Stadt 
herrscht Panikstimmung und Spionenfurcht. 
Wie weiter mitgeteilt wird, soll der Perl-Fluß durch Ver 
senkung von mit Beton beladenen Schiffen völlig gesperrt 
fem. Hierdurch seien fünf ausländische Kanonenboote sowie 
mehrere ausländische Dampfer auf dem Strom eingeschlossen. 
, Auch die telephonischen und telegraphischen Verbindun 
gen zwischen Kanton und Hankau sollen außer Betrieb sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« - 