
K HHWrmittags-Ausgabe. 
MskWes Hachrichbenbüro 'ZT 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 14. Juni 
Nr. 
777 
Reichsminister Heß empfing die ausländischen Ehrengäste. 
Hamburg, 13. Juni. Reichsminister Rudolf Heß emp 
fing am Sonntag nachmittag nach Beendigung des „Fest- 
Zuges des deutschen Volkes" die zahlreichen ausländischen 
Ehrengäste im Festsaal des Rathauses. An dem Empfang 
nahmen Reichsleiter Dr. Ley mit seinen engeren Mitarbei 
ternFMeichsstatthalter Gauleiter Kaufmann mit den 
führenden Männern Hamburgs, Reichsamtsleiter Dreß - 
ler-Andreß mit den Leitern der „KdF."-Aemter und 
der Landesgruppenleiter Frankreich der Auslandsorganisa 
tion, Schleier, teil. 
Unter den ausländischen Gästen bemerkte man auch 
Offiziersabordnungen des französischen Kreuzers „Jeanne 
d'Arc" und des kubanischen Kanonenbootes „Euba". 
Reichsminister Heß begrüßte die ausländischen Gäste im 
Namen der Reichsregierung aufs Herzlichste. Der Minister 
ließ sich die Leiter der einzelnen Länderabordnungen vor 
stellen und verweilte mit ihnen einige Zeit in angeregtem 
Gespräch. 
Empfang zu Ehren der französischen Trachtengruppen. 
Hamburg, 12. Juni. Im Zeichen deutsch-französischen 
Verständigungswillens . stand am Sonnabend nachmittag 
ein Empfang, den die deutsch-französische Gesellschaft in den 
Hansestädten zu Ehren der französischen Gäste und Trach 
tengruppen im Hotel Atlantik gab. 
Der Vorsitzende der Gesellschaft, Landesgruppenleiter 
der NSDAP. Frankreich, Schleier, knüpfte in seinem Be 
grüßungswort an ein französisches Sprichwort an, wonach 
es bei den Franzosen Sitte sei, alles mit Gesang und Tanz 
beginnen und ausklingen zu lassen. Man könne überzeugt 
sein, daß auf dem Boden des Gesanges und des Tanzes ein 
größerer und schönerer Erfolg in dem gegenseitigen Ver 
stehen zweier Völker erzielt werden könne als auf dem Bo 
den des Kampfes, auf dem sich Deutschland und Frankreich 
jahrhundertelang gegenübergestanden hätten. 
Reichsleiter Dr. Ley brachte seine Freude über die 
starke Anteilnahme Frankreichs an der Reichstagung zum 
Ausdruck, das mit die stärkste Abordnung zu der Tagung 
entsandt habe. Man sehe durch die Volkstumsgruppen das 
Gesicht eines Volkes ganz anders, als wenn man Reisen 
in ein fremdes Land unternehme. Man sehe die Völker in 
der Blüte ihrer Jugend und der Schönheit ihrer Rasse. Es 
sei erstmalig in der Welt, daß soviele Volkstumsgruppen in 
einen so schönen Wettstreit der Kultur einträten. Wenn 
Freude herrsche, seien alle Hindernisse überwunden. Unter 
herzlichen und zustimmenden Beifallskundgebungen stellte 
Dr. Ley abschließend die Forderung auf, daß die beiden 
benachbarten Völker sich kennen und gegenseitig verstehen 
lernen müßten. Das würde in der Welt den Frieden be 
deuten. 
Rechtsanwalt Finas-Duplon (Nizza) und Generaldirek 
tor Bonvoison (Paris), der Vizepräsident des Comitee 
Franco-Allemagne, unterstrichen die Ausführungen des 
Neichsleiters und brachten zum Ausdruck, daß seine Worte 
bei ihren Landsleuten einen tiefen Eindruck hinterlassen 
hätten. , , 
Der eindrucksvollen Veranstaltung, zu der die Mitglie 
der der französischen Kolonie in Hamburg und der deutsch 
französischen Gesellschaft in den Hansestädten zahlreich er 
schienen waren, wohnten u. a. Regierender Bürgermeister 
Krogmann, Senator Richter und Vertreter aus 
Partei und Wehrmacht sowie aus Kunst und Wissenschaft bei. 
Oesterreichische Kulturveranstaltung. 
Hamburg, 13. Juni. Als'letzte der sechs großen Kultur 
veranstaltungen des Auslandes auf der Reichstagung der 
NSG. „Kraft durch Freude" führten am Sonnabend abend 
die österreichischen Trachtengruppen im Thalia-Theater die 
deutsche Volkskunst ihrer Gaue in Lied und Tanz vor. Das 
Lied „Heilig Vaterland", mit dem die Oesterreichsr sich ver 
abschiedeten, wurde vom ganzen Hause stehend mitgesungen. 
Französische Matrosen besuchen Arbeitsdienstlager. 
Kiel, 12. Juni. Am Sonnabend folgte eine aus Offi 
zieren, Unteroffizieren und Mannschaften bestehende Abord 
nung des noch bis Dienstag im Kieler Hafen liegenden fran 
zösischen Kreuzers „Jeanne d'Arc" einer Einladung des 
Reichsarbeitsdienstes zum Besuch mehrerer Arbeitsdienst 
lager und zur Besichtigung der großen Landgewinnungs 
arbeiten an der Nordseeküste Schleswig-Holsteins. 
In Klanxbüll, dicht an der dänischen Grenze, hatten die 
französischen Gäste Gelegenheit, das nördlichste Lager des 
Arbeitsdienstes kennen zu lernen. Dann ging es in das 
weite Deichvorland hinein, wo man die gebräunten Gestal 
ten der Arbeitsdienstmänner beim Schlickschaufeln traf. Die 
Männer unterbrachen ihre Arbeit, beantworteten frisch und 
freudig den Besuchern die zahlreichen Fragen und sangen 
dann einige Lieder des Arbeitsdienstes. 
Bei der Frühstückstafel im Gemeinschaftsraum des Ar 
beitsdienstlagers Klanxbüll wies der Arbeitsleiter des Ar 
beitsgaues 7, Oberarbeitsführer Sturmhoebel, auf die 
beiden wichtigen Aufgaben hin, die der Arbeitsdienst zu er 
füllen hat, nämlich die Neulandgewinnung und Kultivie 
rung alten Bodens und dann die große Erziehungsaufgabe 
für die deutsche Jugend. Frisch an Geist und Körper solle 
der junge Deutsche fein, alle Gegensätze sollten ausgeglichen 
fein und der Mann der Faust und der des Geistes unter 
gleichen Bedingungen zusammen am deutschen Boden ar 
beiten. 
Der Führer der französischen Abordnung, der Schiffs 
pfarrer O l p h e-G a 11 i a r d, zeigte die Bewunderung der 
Franzosen für das große Schaffen des Arbeitsdienstes an 
der holsteinischen Westküste aus. „Wenn man das 
sieht, kennt man Deutschland und sein Wollen besser". Seme 
Rede klang in ein Hoch auf Deutschland und seinen Führer 
aus. 
Auf der Rückfahrt wurde am Nachmittag das Arbeits 
dienstlager in Husum besichtigt, wo die Arbeitsdienstmänner 
gerade Sport trieben. Am Abend kehrten die Ausflügler 
nach Kiel zurück. 
Dank Mussolinis an den Führer. 
Rom, 12. Juni. Nach einer Meldung der Agenzia Stefani 
hat Mussolini nach Überreichung des Großkreuzes des 
Ordens vom Deutschen Adler durch Botschafter von 
Hassell an den Führer und Reichskanzler zum Dank für 
die verliehene Auszeichnung eine persönliche Botschaft 
gerichtet. 
„Schlechtes Zeichen für das Blum-Experiment". 
London, 12. Juni. Die finanzielle und wirtschaftliche Lage 
Frankreichs interessiert in England zur Zeit besonders, Werl 
man hat feststellen müssen, daß die Goldpanik der letzten 
Tage durch französische Angstverkäufe hervorgerufen wor 
den ist. So richten sich denn die Blicke wieder über den 
Kanal und man fragt sich an der Themse, wie Frankreich 
die wirtschaftlichen und finanziellen Probleme meistern wird. 
Der Manchester Guardian weist darauf hm, daß die Un 
fähigkeit der Regierung, einen Ausgleich im Haushalt her 
beizuführen, das Vertrauen des Anlagekapitals und der 
zahlreichen Goldhorter in Frankreich erschüttert habe. Der 
französische Währungsausgleichsfonds habe in den letzten 
Tagen zur Aufrechterhaltung des Kurses in großem Um 
fange Francs kaufen müssen, und viele glaubten, daß Frank 
reich jetzt der dritten Franc-Krise gegenüberstehe. Das Blatt 
meint, daß, wenn es nicht gelinge, das Vertrauen wieder 
herzustellen, die Ausfuhr zu heben und die Haushaltslag zu 
klären, die Möglichkeit bestehe, daß der Frankenkurs auf das 
gesetzliche Limit von 112 fallen könnte, womit sich eine ernste 
Lage für die französische Regierung ergeben würde. 
Die Norkshire Post nennt die Absicht der Regierung Blum, 
die Zölle zu erhöhen, zwar nicht überraschend, aber doch ein 
schlechtes Zeichen für das „Blum-Experiment". Das deute 
darauf hin, daß die Regierung sich gezwungen sehe, wegen 
des Steigens der französischen Preise über Weltmarkthöhe 
den Schutz zu verstärken. Trotz der unzweifelhaften Un 
sicherheit könnten die französischen Schwierigkeiten aber 
doch vielleicht nur als Uebergangsschwierigkeiten angesehen 
werden. 
Das Blatt behandelt im Anschluß daran die Aufgabe van 
Zeelands, eine Prüfung der Erleichterung des internatio 
nalen Welthandels vorzunehmen, und sagt, daß Zeeland 
kaum mehr werde tun können, als Eden abermals zu ver 
sichern, daß wirtschaftliche Zusammenarbeit und politische 
Befriedung Hand in Hand gehen müßten. Als hoffnungs 
vollstes Anzeichen für die politisch Befriedung werde er 
wahrscheinlich auf die Lösung der spanischen Schwierigkeiten 
wirken. 
„Blutigste Unterdrückung heute wie vor 29 Jahren". 
Paris, 12. Juni. Die Verurteilung des Sowjet 
marschalls Tuchatschewski und sieben Generälen der 
Roten Armee zum Tode findet in der französischen Öffent 
lichkeit einen ganz besonders großen Widerhall. 
Der Temps befaßt sich in seinem Leitartikel mit den 
Ereignissen in Sowjetrußland und schreibt: Die Zuckun 
gen, die man seit mehreren Monaten in Sowjetrußland 
feststelle, und die sich bisher in sensationellen Prozessen 
gegen hochstehende Personen des Sowjetregimes auswirk 
ten, wiederholten sich jetzt in einem verschärften Rhythmus. 
Diese Tatsachen enthüllten die politische Unordnung und 
einen erbarmungslosen Kampf zwischen den leitenden Ele 
menten Sowjetrußlands. 
Obwohl der Kommunismus 29 Jahre absoluter Macht 
hinter sich habe, so greife er doch immer noch wie in den 
ersten Tagen auf die gewaltsamsten Methoden 
blutiger Unterdrückung und auf die 
schlimmste Tyrannei zurück. 
Journal des Debats erklärt: „Das Schauspiel, das das 
Sowjetparadies bietet, ist.einfach widerlich. Vergeblich zer 
bricht man sich den Kopf, um die wahren Ursachen all der 
vielen Metzeleien zu ergründen. Hoffnungslos ist es, sich 
in diesem Reich der Lüge und der Verderbt 
heit sichere Unterlagen zu beschaffen. Eins steht jeden 
falls fest, daß nämlich «Stalin, dieser asiatische Tyrann, alle 
die Leute in Sowjetrußland umbringen läßt, die irgend 
wie Macht oder Einfluß zu haben scheinen, da er darin eine 
Drohung gegen sich selbst erblickt. 
„Es wird wahrscheinlich noch zu anderen blutigen Er 
eignissen in Sowjetrußland kommen. Tatsache ist: der 
Sultan des Kreml lebt im Terror. Getrieben 
von Angst kann er auf seinem Wege der Unterdrückung 
nicht mehr Halt machen. Je mehr er umbringt, umso 
mehr zittert er, was ihn wiederum zu neuem Blutver 
gießen treibt." 
Das Blatt erinnert dann an den kürzlichen Besuch 
Tuchatschewskis in Paris. Damals stand der rote Marschall 
noch auf dem Gipfel seiner Macht. In amtlicher Mission 
wurde er von den Sowjetmachthabern nach Frankreich ge 
schickt. Das französische Oberkommando zeigte ihm Dinge, 
die gewöhnliche Besucher nicht zu sehen bekommen. Heute 
erkläre man eine solche Persönlichkeit als Spion und Ver 
räter. Wenn man sich jetzt nicht ein für allemal sage, daß 
die Fühlungnahmen mit militärischen oder zivilen Send 
boten Moskaus gefährlich sind, dann müsse man an der 
Vernunft der Leiter Frankreichs verzweifeln! Man könne 
auf diesen Punkt nickst genug Nachdruck legen. 
..Journal des Debats" warnt dann nachdrücklich Frank 
reich und schreibt weiter: „Die am meisten in die Augen 
springenden Tatsachen lehren, daß jede Verbindung 
mit Sowjetrußland für Frankreich nur die 
schlimmsten Gefahren nach sich ziehen kann. 
Stalin ist der direkte Chef der französischen Kommunisten. 
Mehr denn je arbeitet er am Verderben Frankreichs. 
Gleichzeitig betreibt Dimitroff seine zersetzende Aktion. 
Das Geld fließt nach Frankreich. Die Sowjetagenten 
haben sich in Paris eingenistet und machen beständig ver 
dächtige Reisen nack Amsterdam, wo die Dritte Inter 
nationale ein Hauvtguartier aufgeschlagen hat. J-Wt oder 
nie muß man auf dem Posten sein. Wer das Gegenteil 
behauptet, täuscht sich. 
Jagues Doriot warnt in der Liberia vor der Auf 
rechterhaltung des französisch-fowjetrussischen Bündnisses. 
Die Hinrichtungen in Moskau. 
Moskau, 12. Juni. Die Namen und früheren militäri 
schen Dienstränge der am Sonnabend Hingerichteten 8 Sow 
jetgenerale sind: Tuchatschewski, Marschall der Sow 
jetunion und Stellvertreter des Kriegskommissars, lakir, 
Armeekommandant ersten Ranges, Befehlshaber des Kiewer 
Militärbezirks, Übore witsch, Armeekommandant ersten 
Ranges und Befehlshaber des weißrussischen Militärbezirks, 
Kork, Armeekommandant zweiten Ranges und Leiter der 
Moskauer Kriegsakademie, Eide mann, Armeekorps 
kommandeur und Chef des Wehrverbandes „Ossoachiachim, 
Feldman n, Armeekommandeur und Chef der Personal 
abteilung im Kriegskommissariat, Primakow, Armee 
korpskommandeur und Stellvertreter des Befehlshabers im 
Militärbezirk Leningrad, Put na, Divisionskommandeur 
und früherer Militärattache in London. 
Mit der Erschießung sämtlicher Verurteilter, die wohl 
wie gewöhnlich in den Kellern des GPU-Gebäudes am 
Moskauer Lubljanka-Platz durch einen Revolverschuß ins 
Genick vorgenommen worden ist, hat dieser sensationellste 
aller sowjetischen Hochverratsprozesse sein Ende gefunden. 
Unter den Hingerichteten befinden sich die markantesten und 
in Kreisen der Roten Armee beliebtesten Persönlichkeiten, 
wie Tuchatschewski, Üborewitsch und Eidemann. 
Noch vor Jahren, bei seiner Beförderung zum Mar 
schall, hatte die amtliche Sowjetpresse Tuchatschewski „den 
Adler der Bürgerkriegskampfe, einen der Besten der besten 
Heerführer" genant und sein „hervorragendes militärisches 
Talent" und seine „unermüdliche Arbeit um die Erhöhung 
der Kampfbereitschaft der Roten Armee" gerühmt. Jetzt 
hat der erst 41-jährige durch die Kugel des Henkers 
geendet. 
Ueber den bisherigen Chef der politischen Verwaltung 
der Roten Armee, Gamarnik, der sich durch Selbstmord 
wenige Tage vor dem Prozeß dem gleichen Schicksal entzog, 
schrieb die parteiamtliche Prawda am 21. November 
1935: 
„Durch seine tiefe Ergebenheit für die Generallinie der 
Partei und für den Genossen Stalin, durch seine vorzügliche 
Kenntnis der Parteiarbeit hat Gamarnik mit Recht Autori 
tät und Liebe in der ganzen Armee erworben. Im Laufe 
von sechs Jähren führt der Genosse Garmarnik die Partei 
organisation der Roten Armee. Es muß gesagt werden, 
daß niemals die Parteiarbeit in der Armee auf einer solchen 
Höhe gestanden hat und niemals so stark und felsenfest war 
wie jetzt." 
Üborewitsch, der gleichfalls erst 41 Jahre zählte, 
rühmte das Parteiblatt als „Schüler Lenins und Stalins", 
während lakir immer der „Prawda" zufolge sich 
der „besonderen Wertschätzung" des ihm unterstellten Offi 
zierskorps sowie der ganzen ukrainischen Bevölkerung er 
freut haben soll. 
Diese Zitate in der amtlichen Sowjetpresse genügen, um 
die moralische Wirkung erkennen zu lassen, die innerhalb 
der Roten Armee durch die Erschießung ihrer bisherigen 
gefeierten Führer ausgelöst werden muß. 
Ein Ueberblick über den derzeitigen Stand der obersten 
Armeeführung ergibt folgendes Bild: von den vier stellver 
tretenden Kriegskommissaren ist einer als gemeiner Spion 
Hingerichtetz ein zweiter Hätz zum Hochverräter gestempelt, 
durch Selbstmord geendet, von vier Armeekommandanten 
ersten Ranges sind zwei gleichfalls durch die Kugel des 
Henkers erschossen, der einzige Armeekommissar ersten Ran 
ges hat sich durch Selbstmord der Hinrichtung entzogen, vier 
weitere Armeekommissare zweiten Ranges sind, mit unbe 
kanntem Schicksal, ihrer Aemter enthoben. Diese Angaben 
vermögen die Schurkerei und Verräterei im Sowjetstaate 
wahrhaftig eindeutig zu illustrieren. 
Die weiteren Folgen dieser selbst für Moskau ungewöhn 
lichen Vorgänge lassen sich noch nicht übersehen, ebenso 
wenig wie die Ursache der Beseitigung der acht Armeeführer 
im einzelnen klar zu erkennen sind. Mit einer weiteren 
Säuberung innerhalb des höheren Kommandobestandes 
der Roten Armee und der Roten Flotte muß gerechnet 
werden. 
Daneben zieht auch die Verhaftungswelle unter 
den Parteifunktionären und Staatsbeamten immer weitere 
Kreise. 
Das Kommunisten-Verbot im Kanton Genf. 
Genf, 13. Juni. Die Verfassungsvorlage über das Ver 
bot der kommunistischen Organisationen, nach der auch an 
dere einer internationalen oder ausländischen Organisation 
angeschlossene Vereinigungen verboten werden können, 
deren Tätigkeit als den Staat oder die öffentliche Ordnung 
gefährdend betrachtet wird, wurde am Sonntag in der kan 
tonalen Volksabstimmung mit einer Mehrheit von minde 
stens 3009 Stimmen angenommen. Ebenso wurde die neue 
Bestimmung des Genfer Strafgesetzbuches über die Neubil 
dung von durch die Kantonsverfassung verbotenen Organi 
sationen angenommen. 
Bernd Rosemeyer Schnellster auf dem Nürburgring. 
Adenau, 13. Juni. Beim 11. Eifelrennen am Sonntag 
waren über 300 000 Zuschauer auf dem Nürburgring 
Zeugen eines neuen großen Triumphes des deutschen Mo 
torsports.Europameister Bernd Rosemeyer (Auto-Union) 
siegte in neuer Rekordzeit mit 133,5 Kilometer/std. mit 50 
Sekunden Vorsprung vor Caracciola (Mercedes-Benz) 
und vonßrauchitsch (Mercedes-Benz). Bei den Sport 
wagen war der Engländer Fane auf BMW mit 108,4 
Kilometer/std. weit schneller als die schweren ausländischen 
Wagen. Die beste Zeit aller Krafträder erzielte Galt 
(BMW) in der Halbliterklasse mit 117,8 Kilometer/std. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 