
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 21. März 
»tr. 
435 
Glückwünsche des Führers. 
Berlin, 21. März. Der Führer hat seiner Majestät, 
-dem Schahinscha von Iran zum Nauruz-Fest drahtlich seine 
Glückwünsche übermittelt. 
Der Führer hat Seiner Majestät dem König von 
Irak zum Geburtstag drahtlich seine Glückwünsche über 
mittelt. 
Hermann Göring wieder auf dem Wege nach San Nemo. 
Berlin, 21. März. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring hat heute in Begleitung seiner Gattin Ber 
lin verlassen, um in San Nemo seinen Erholungsurlaub 
fortzusetzen. 
Förderung der Japan-Kunde in Deutschland. 
Berlin, 21. März. Die deutsch-japanische Zusammen 
arbeit auf allen Gebieten des kulturellen Lebens, die vor 
einiger Zeit im deutsch-japanischen Kulturabkommen auch 
ihren formellen Ausdruck fand, lieferte am Dienstag einen 
neuen Beweis ihrer Wirksamkeit. 
In einer feierlichen Sitzung wurde im Auswärtigen 
Amt die Stiftungsurkunde der N a g a o - S t i f t u n g für 
deutsche Wissenschaft unterzeichnet. Die Mittel aus dieser 
Stiftung stellt der japanische Großindustrielle Kiuja 
Nagao (Tokio) dem Auswärtigen Amt zur Förderung der 
Japanologie in Deutschland zur Verfügung. 
Der Glückwunsch Nationalspaniens. 
Berlin, 21. März. Der spanische Vizepräsident des Mi 
nisterrats und Außenminister lordana richtete anläßlich 
der Lösung der tschecho-slowakischen Frage an den Reichs 
außenminister das nachstehende Telegramm: 
„Ich entbiete Euer Exzellenz meinen herzlichen Glück 
wunsch und stimme ein in den Jubel des deutschen Volkes in 
dem Augenblick, in dem sich alte Ziele erfüllen." 
Göring an die Junkers-Werke. 
Dessau, 21. März. Zu dem Rekordflug eines neuen 
-Junkers-Bombers Dessau-Zugspitze sandte Generalfeldmar 
schall Göring folgendes Glückwunschtelegramm an die 
Junkers-Werke in Dessau: 
„Zu der überragenden Flugleistung Ihres Kampfflug 
zeuges mit 517 Stkm. Durchschnittsgeschwindigkeit spreche 
ich den Piloten, der Betriebsführung und Gefolgschaft der 
Junkers-Werke höchstes Lob und vollste Anerkennung aus. 
Deutsche Wertarbeit und deutscher Fliegergeist sind die Fun 
damente dieses Erfolges. 
Heil Hitler! 
Görin g." 
Die Tagung der Kreisleiter und Gauamtsleiter. 
Sonthofen, 21. März. Als erster Redner des zweiten Tages 
der Kreisleiter- und Gauamtsleitertagung auf der Ordens 
burg Sonthofen nahm am Dienstag der Leiter des Rassen 
politischen Amtes der NSDAP., Hauptamtsleiter Dr. Groß, 
Stellung zu den Problemen des Ringens um die endgültige 
Gestaltung der Idee von Blut und Rasse. 
Dr. Groß entwickelte Methoden und Ziel der deutschen 
Judenpolitik, wobei er besonders daraus hinweisen konnte, 
daß die Partei den Juden jederzeit alle Wege zur Ermög 
lichung einer s chn ellenAusw a n d e r u n g aus Deutsch 
land geebnet habe. Aber selbst wenn der letzte auswande 
rnngssähige Jude die deutschen Grenzen hinter sich Haben 
werde, seien die jüdisch-rassischen Spuren durch die Halb- 
und Vierteljuden noch im deutschen Volk vorhanden. 
Dr. Groß wandte sich dann der gegenwärtigen Bevölke 
rungspolitik Großdeutschlands zu. Er stellte heraus, daß 
die Nation im Sinne einer gesunden Bevölkerungs 
politik kein Interesse an einer Vermehrung asozialer Ele 
mente haben könne. Kinderreichtum und Kinderzahl seien 
nicht immer identisch. Das Ehrenbuch des Reichsbundes 
der Kinderreichtum trage dieser Anschauung durchaus 
Rechnung. 
Reichsamtsleiter Dr. Bartels sprach über die Erfolge 
national soziali st ischer G e s u n d h e i t s s ü h - 
rung. Als Vorspiel nannte Dr. Bartels die Tatsache, daß 
die Zahl der durch Krankheitsausfall verlorenen Arbeits 
tage, die 1932 noch über 29 betrug, im Jahre 1937 bereits 
auf 22,6 gesunken sei. An Arbeitsstätten, wie dem Volks 
wagenwerk und den Hermann-Göring-Werken, wo die ge 
sundheitliche Betreuung der Arbeiter besonders vorbildlich 
durchgeführt werde, betrügen sie nur einen Bruchteil des 
Reichsdurchschnitts. Wenn es nun gelänge, den Reichs 
durchschnitt der verlorenen Arbeitstage an diese Werke an 
zugleichen, so würde dies heißen, daß uns ständig 600 006 
bis 800 000 Menschen mehr zur Verfügung ständen. 
Hierauf sprach Reichsleiter Buch über die Begriffe der 
Ehreund der Treue. Er kennzeichnete dabei die enge 
und unlösbare Verbindung zwischen der Ehre 
und dem Blut. Die innere Ehre sei das Bewußtsein des 
Einzelnen von seinem artgemäßen Handeln und sei unan 
greifbar. Die äußere Ehre erfordere artgemäß zu handeln 
nach den Gesetzen der Gemeinschaft. Da die höchste Gemein 
schaft aber das Volk sei, müßten sich alle anderen Gemein 
schaften und ihre Ehrauffassungen nach den Gesetzen dieser 
höchsten Gemeinschaft richten. Die Wahrung der Ehre be 
stehe im Handeln, und im Kampf Zur Erhaltung der Art, 
daher könne sie niemals dazu führen, das Leben eines Volks 
genossen durch Zweikampf auszulöschen. 
Das Prager Parlament endgültig aufgelöst. 
Prag, 21. März. Dr. Hacha hat am Dienstag dem 
Vorsitzenden der Prager Regierung, Beran, eine Ent- 
Schließung über die Auflösung des Prager Ab 
geordnetenhauses und des Senats übersandt. 
Damit ist endgültig das Prager Parlament aufgelöst. Ueber 
Neuwahlen ist bisher noch nichts bekannt. 
Polnisches Generalkonsulat in Prag. 
Prag, 21. März. Im Zuge der Umwandlung der Prager 
ausländischen Missionen in Konsulate wurde mit sofortiger 
Wirkung die polnische Vertretung in Prag in ein General 
konsulat umgewandelt. 
Zum Generalkonsul wurde Legationsrat Hladki be 
stellt. 
Teleki und Czaky besuchen Rom und Berlin. 
Budapest, 21. März. Ministerpräsident Teleki und 
Außenminister Graf Czaky werden sich im Laufe des April 
zu offiziellen Besuchen nach Rom und Berlin begeben. 
Der römische Besuch der ungarischen Staatsmänner 
findet in der zweiten Aprilhälfte statt. 
Ungarn gegen Falschmeldung aus englischer Quelle. 
Budapest, 21. März. Wie das Ungarische Telegraphen- 
und Korrespondenzbüro meldet, wendet sich die zuständige 
ungarische Stelle scharf gegen eine Reuter-Meldung 
aus Bukarest, die auch in Londoner Zeitungen aufgenommen 
wurde und die auf Grund angeblicher ungarischer Rund 
funksendungen das Märchen von der „baldigen Rückkehr 
siebenbürgischer Städte" und der „baldigen Wiedervereini 
gung der abgetrennten ungarischen Minderheit mit dem 
Mutterlande" aufgetischt hatte. 
Es wird energisch festgestellt, daß diese englische Meldung 
eine jener frei erfundenen und verwirrenden 
Nachrichten ist, die von gewissen Nachrichtenagenturen 
und Blättern besonders in den letzten Tagen zu durchsichti 
gen Zwecken in großer Zahl ausgestreut werden. 
Jeder Hörer habe im übrigen, so Wird weiter von zu 
ständiger Seite erklärt, ohne Mühe aus den Sendungen des 
ungarischen Rundfunks die völlige Haltlosigkeit 
der englischen Behauptungen feststellen können. 
Ein Brunnenvergifter festgenagelt! 
. Budapest, 21. März. Das ungarische Telegraphen- und 
Korrespondenzbüro meldet: 
Jene aus der Luft gegriffenen, jeder Grundlage entbeh 
renden Gerüchte über eine ungarische Teilmobilisierung, die 
am Montag von der Pariser ungarischen Gesandtschaft ener 
gisch dementiert werden mußten, stammten, wie inzwischen 
festgestellt wurde, vom Budapester Korrespon 
denten der französischen Agentur „Havas". 
Jeder Kenner der Situation, selbst die Budapester fran 
zösische Auslandsvertretung mußte in der Lage sein, die 
Grundlosigkeit dieser Gerüchte feststellen zu können. Der 
betreffende Korrespondent hat mit der Erdichtung dieser 
verwirrenden Falschmeldungen nur bezwecken können, 
Ungarn zu schaden, indem er es in der westeuropäi 
schen öffentlichen Meinung in ungünstiges Licht stellen 
wellte. 
Englands Scheinheiligkeit durchschaut. 
Budapest, 21. März. Unter der Ueberschrift „Der künst 
liche Wirbel und -die wirkliche Krise" rechnet im Uj Magvar 
sag der Reichstagsabgeordete Dr. Rajniß mit den zer 
setzenden Methoden des ungarischen Judentums und seiner 
Presse ab. 
Ungarn, so heißt es, dürfe in diesen Tagen nicht den ge 
ringsten Zweifel aufkommen lassen, daß sein Platz ein 
deutig an der S eite Deutschlands und Ita 
liens sei. Der mit Hetze betriebene deutschfeindliche Ver 
geltungsseldzug der Westmächte habe sehr viele schwache 
Punkte, da sich die Tschechen freiwillig unter deutschen Schutz 
gestellt hätten. 
In mörderischem Tempo rüsteten die westlichen Groß 
mächte, schwindelerregend lüge ihre Presse, poli 
tische Agenten hetzten unentwegt und schürten das Feuer. 
Mit diesen Methoden aber könne man Deutschland und Ita 
lien nicht mehr zurückdrängen. 
Enzland müsse endlich einsehen, daß auch andere Völker 
das Recht zur Bereicherung ihres Lebens hätten. Eng 
land schütze und behalte hartnäckig solche Gebiete, die es 
überhaupt nicht ausnützen könne, und bedauere dabei die 
Tschechen, es rede aber kein Wort von Gibraltar, Cypern, dem 
Suezkanal, den enteigneten deutschen Kolonien, dem Vier 
tel unseres Erdballes, den es beherrsche. 
Au die Adresse der „Moralprediger". 
Rom, 21. März. Die Presse beschäftigt sich am Diens 
tag eingehend mit der durch die „demokratischen" Staaten 
ausgelösten „europäischen Unruhe", bei der immer deut 
licher die Allianz" zwischen Demokratie, Juden 
tum und Bolschewismus in Erscheinung trete. Die römischen 
Blätter weisen in diesem Zusammenhang auf die Flut von 
falschen und tendenziösen Meldungen hin, die geeignet seien, 
diese Unruhe noch zu verstärken. 
Besonderer Nachdruck wird dabei auf den klaffenden 
Widerspruch zwischen der offiZiellen Erklärung eines 
C hamber lain, daß von einem deutschen Druck gegen 
über der Tschecho-Slowakei wohl kaum die Rede sein könne, 
und der nicht weniger amtlichen Erklärung eines Lord 
Halifax gelegt, der, wie der Korrespondent des Mittags 
blattes des Giornale d'Jtalia betont, in seiner Rede eine 
ausgesprochen antideutsche Tendenz verrate. Der englische 
Plan einer „Schutz- und Trutzliga" gegen Angriffe sei nichts 
anderes als eine Wiedergeburt der scheinheiligen Methoden 
Genfs. 
Die lügenhaften englischen Behauptungen, daß Deutsch 
land die in München übernommenen Verpflichtungen ver 
letzt habe, führt Tevere mit der Feststellung aä udBuräuru, 
Englands und Frankreichs Konto „Vertrauensbrüche" sei so 
stark belastet, daß gerade diese Seite keinen Anlaß habe, mit 
scheinheiliger Miene Moralpredigten' zu halten. 
„London hat die Maske fallen lassen." 
Rom, 21. März. Als „Spiel mit dem Feue r" 
wird die englische Einkreisungspolitik gegen Deutschland von 
der römischen Abendpresse charakterisiert. England treibe, so 
sagen die Blätter, durch ein solches Manöver Europa in eine 
höchst riskante Lage hinein, wobei sich Großbritannien aller 
Mittel bediene und auch vor bewußten Lügen, 
Alarm- und Falschmeldungen nicht zurückicknecke. 
Der Londoner Korrespondent der Tribunia betont, daß 
Londondie Mas kenn nm ehr ha befallen lassen 
und ganz offen seine Angriff s p I ü n e zugebe. Die 
gleich starke Beachtung finden Daladiers Notverordnungen. 
Demgegenüber wird Deutschlands feste Hal 
tung unterstrichen. Besondere Beachtung finden in die 
sem Zusamenhanae die Ausführungen von Reichsminister 
Dr. Goebbels im „Völkischen Beobachter". 
Englische und französische Lügner am Pranger. 
Sofia, 21. März. Von englischen und französischen 
Zeitungen verbreitete Gerüchte, wonach in Bulgarien die 
Mobilisation oder eine teilweise Mobilmachung angeordnet 
worden wäre, werden von zuständiger Stelle auf das ent 
schiedenste als unzutreffend bezeichnet. 
Minister Kotzias beim König von Griechenland. 
Athen, 21. März. Minister Kotzias wurde in Privat 
audienz vom König Georg empsangen, dem er über 
seinen Empfang beim Führer und über seine Deutschland 
reise Bericht erstattete. 
Ebenso berichtete Kotzias dem Ministerpräsidenten. 
Lebrun in London. 
London, 21. März. Der französische Staatspräsident 
Lebrun ist am Dienstagmittag in Dover eingetroffen. 
Beim Betreten englischen Bodens wurde Lebrun vom H e r 
zog von Gloucester im Auftrage des Königs begrüßt. 
Währenddessen überflogen Dover britische Militärflug 
zeuge, die gemeinsam mit Zerstörern der britischen Kriegs 
marine den Dampfer, an dessen Bord sich Präsident Lebrun 
befand, in der Mitte des Kanals empfangen und zur eng 
lischen Küste geleitet hatten. 
Kurz nach 3 Übr englischer Zeit lief der Sonderzug, der 
den französischen Staatspräsidenten von Dover nach London 
brachte, in den Victoria-Bahnhof ein. 
Präsident Lebrun, der von seiner Frau und Außen 
minister Bonnet begleitet wird, wurde auf dem Bahn 
steig von dem König und der Königi n willkommen ge 
heißen. 
Durch die geschmückten und von vielen Menschen umsäum 
ten Straßen wurde der Präsident dann in den Buckingham- 
Palast geleitet. 
Phipps wurde vom König empfangen. 
London, 21. März. Der britische Botschafter in Paris, 
Sir Eric Phipps, wurde am Dienstag vom König im 
Buckingham-Palast empfangen. 
Keine militärischen Sondermaßnahmen in Belgien. 
Brüssel, 21. März. Im Anschluß an die gestrigen Be 
ratungen des belgischen Kabinetts über die internationale 
Lage wird von der Presse betont, daß zur Zeit kein Anlaß 
zur Ergreifung irgendwelcher militärischen Sondermaß 
nahmen in Belgien besteht. 
Keine Beistandsverpflichtungen der Sowjetunion. 
Moskau, 21. März. Die Telegraphenagentur der Sow 
jetunion teilt mit: 
„Die Auslandspresse verbreitet das Gerücht, daß die Re 
gierung der Sowjetrepubliken kürzlich Polen und Rumä 
nien das Angebs-t seines Beistands gemacht habe für den 
Fall, daß diese Länder das Opfer einer Aggression werden 
würden. Taß ist zu der Erklärung autorisiert, daß diese 
Nachrichten nicht der Wahrheit entsprechen. Weder Polen 
noch Rumänien haben um die Hilfe der Sowjetregierung 
nachgesucht, und Haben diese Regierung auch von keiner Ge 
fahr unterrichtet, die sie bedoht. 
„Wahr ist, daß die britische Regierung am 
18. März der Sowjetregierung mitteilte, es bestände ernst 
lich der Anlaß, einen Gewaltakt gegen Rumä 
nien befürchten zu müssen, und anfragte, welchen Stand 
punkt die Sowjetregierung in diesem Falle einnehmen werde. 
„In Erwiderung auf diese Frage schlug die Sowjetregie 
rung die Einberufung einer Konferenz der am meisten 
interessierten Staaten vor, besonders Großbritanniens, 
Frankreichs, Polens, Rumäniens, der Türkei und Sowjet 
rußlands. Eine solche Konferenz würde nach Ansicht der 
Sowjetregierung die beste Möglichkeit zur Aufklärung der 
Lage ergeben und den Standpunkt aller Teilnehmer fest 
stellen. Jedoch fand die britische Regierung, daß dieser Vor 
schlag verfrüht sei." 
Verstärkung des Antikominternpaktes gefordert. 
Tokio, 21. März. Einer Domei-Meldung zufolge werden 
am Mittwoch vier Parteien des Unterhauses eine gemein 
same Entschließung einbringen, nach der die Regierung auf 
gefordert wird, den Antikominternpakt 
land —Italien zu verstärken. 
Japaner überschreiten den Tschieutang bei Hangtschan. 
Schanghai, 21. März. Am Dienstagmorgen setzten japa 
nische Truppen, die von Hangtschau ihren Ausgang nahmen, 
über den Tschieutangfluß, ohne bei dieser Operation 
nennenswerten Widerstand zu finden. 
Sie stießen nach Ueberschreiten des Flusses nach Süden 
und Osten gegen stark ausgebaute chinesische Stellungen in 
gebirgigem Gelände vor. SS 
"""Verantwortlich: Kurt SMvartzkopff,' Äeetin-W'Untersdorsst 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H., Berlin. 