
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtcnbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Sonnabend» 31. Oktober 
Nr. 
1152 
Führer-Worte zum GaujubUäum. 
Berlin, 31. Oktober. Bei seiner Rede vor den alten 
Parteigenossen des Gaues Groß-Berlin im Sportpalast 
sagte der Führer u. a.: 
„E iner mußte der große Mahner sein. Aber Tausende 
und Abertausende mußten ihm dann folgen und seine Idee 
zu ihrer Idee, seinen Glauben zu ihrem Glauben, seine 
Arbeit zu ihrer Arbeit machen." 
„Wir haben unsere Gegner nicht durch Redensarten be 
siegt, sondern durch die unerschütterlichen Marschkolonnen 
der nationalsozialistischen Kampforganisation!" 
„Ich sage nicht zuviel, wenn ich behaupte: An jeder 
Stelle/an der der Nationalsozialismus in diesen 15 Jahren 
gekämpft hat, war sein Vertreter besser als die Vertreter 
der anderen!" 
„Wie überall in. Deutschland, im Größten und im 
Kleinsten der Mann entscheidend ist, so war es auch da 
mals in der Hauptstadt des Reiches. Zwei Jahre lang habe 
ich mir den Kops zerbrochen: Wo ist der Mann? Und als ich 
diesen Mann zum erstenmal reden hörte und mit ihm 
sprach, da wußte ich: Der oder keiner kann es machen, 
der muß es machen!" 
„Damit begann eigentlich die Geschichte der national 
sozialistischen Bewegung in Berlin; denn was vorher war, 
war nur ihre Vorgeschichte. Genau so, wie auch ich einst in 
einen Verein eingetreten bin, der schon sechs Mitglieder 
zählte: aber ich glaube, die Vereinsgeschichte, d. h. die Ge 
schichte der Partei, hat begonnen mit dem Tage, an dem i ch 
eingetreten bin." 
„So wie wir in ganz Deutschland das deutsche Volk von 
innen heraus eroberten, mußte auch Berlin von innen het 
aus erobert werden. Es war ein gewaltiges Ringen, 
für Sie alle die schönste und teuerste Lebenserinnerung sein 
wird, so schön, daß mancher sicherlich heute sagen wird: weiß 
Gott, es ist ja wunderbar, daß wir die Macht besitzen und es 
ist herrlich, was wir mit dieser Macht geschaffen haben, es 
ist einzigartig, wie Deutschland emporsteigt: aber sie war 
doch wundervoll, die Zeit des Kampfes um die Macht! 
(Stürmischer langanhaltender Beifall.) Diese Zeit, an die 
wir heute wehmütig zurückdenken, ist für uns National 
sozialisten das schönste und das weitaus teuerste Erlebnis, 
das uns die Vorsehung gegeben hat und jemals wird geben 
können." 
„Ich kann die Empfindungen verstehen, die Sie, mein 
lieber Doktor, heute beherrschen, wenn Sie diese alte Schar 
Ihrer ersten Kämpfer wieder anblicken, die Schar, die Sie 
die ganzen Jahre hindurch treu und ergeben begleitet hat, 
als Sie einen fast aussichtslosen Kampf begonnen haben und 
in diesem Kampf als ein gläubiger Fanatiker diesem Berlin, 
diesem erwachenden Berlin, voranmarschiert sind. Daher 
möchte ich Jhn e n , mein Doktor, heute vor allem 
danken, der Sie damals vor Jahren von mir eine Fahne 
in die Hand bekommen habe'k, die Sie dann in der Reichs 
hauptstadt als Banner der Nation aufpflanzten. (Nicht 
endenwollender Jubel und stürmischer Beifall). Ueber 
diesem zehnjährigen Kampfe der nationalsozia 
listischen Bewegung in Berlin st ehtlhr N a m e! Er ist 
mit diesem Kampfe für immer verbunden und wird niemals 
aus der deutschen Geschichte, aus der Geschichte der national 
sozialistischen Bewegung und vor allem niemals aus der 
Geschichte dieser Stadt zu löschen fein." 
„Aber auch Ihnen allen, die Sie damals in dieser 
ersten Zeit und in den folgenden Jahren den Weg zur Partei 
gefunden haben, will ich an dieser Stelle danken, aus 
ganzem und tiefstem Herzen danken, nicht nur dafür, daß 
Sie damals gekommen, sondern daß Sie treu geblieben sind 
durch all die wechselvollen Schicksale hindurch und fest und 
Zuversichtlich zur Bewegung hielten." 
„An diesem Tage gedenke ich auch aller jener, die nicht 
mehr unter Ihnen sind, die in dieser Stadt ihr Leben lassen 
mußten als Blutzeugen für die Bewegung und damit 
für die Wiedereraufstehung des deutschen Volkes. Sie 
sind wirklich nicht umsonst gefallen! Alls 
ihrem Blut ist ein neues Reich erwachsen und aus ihm wird 
neues Leben tausendfältig, ja millionenfach erstehen." 
„Der Nationalsozialismus ist eine Lehre der Volkser 
ziehung. Diese Aufgabe nimmt niemals ein Ende. So wie 
die Armee Jahr für Jahr ihre Rekruten erhält, um sie aus 
zubilden und einzugliedern in ihre Bataillone und Regi 
menter, muß die Nationalsozialistische Partei Jahr für Jahr 
den Nachwuchs unseres Volkes aufnehmen und eingliedern 
tu die deutsche Volksgemeinschaft. 
„Nationalsozialist ist man nicht vom Tage der Geburt 
an, sondern man wird es, und jeder muß immer wieder 
cm sich arbeiten, um es ganz zu werden!" 
„Sie, meine Berliner Parteigenossen und -genossinnen, 
Sie haben das Glück gehabt, zehn Jahre hindurch immer 
einen Führer an der Spitze zu sehen. Ich habe das Glück 
gehabt, zehn Jahre lang einen treuen, unerschütterlichen 
Schildknappen der Partei hier auf Vorposten zu wissen. Und 
Sie, mein lieber Doktor, Sie und ich, wir haben beide das 
Glück, zehn Jahre lang so viele Zeichen von Anhänglichkeit 
und Treue gefunden zu haben, wie sie sich auch heute hier in 
diesem Saale wieder vor uns offenbaren. Das ganze deutsche 
Volk wird aus alledem immer aufs Neue verstehen, warum 
die nationalsozialistische Bewegung so stolz ist auf ihre 
eigene Geschichte, so grenzenlos stolz ist auf ihr Werden, auf 
ihren Kampf, und warum sie so verbunden ist unterein 
ander, warum Gefolgschaft und Führer in dieser Bewegung 
so eins sind wie niemand sonst." 
„Ich glaube, wir alle, haben noch so ungeheuere Arbeiten 
in unserem Volk zu leisten, daß wir auch die nächste 
Jubelfeier hier erleben werden. Denn wer sich 
sehr viel an Aufgaben stellt, den halten auch diese Aufgaben 
jünger als andere Menschen, und so freue ich mich denn am 
10. Gründungstag der Geschichte des Gaues Berlin auf den 
20., in der Ueberzeugung, daß Sie, mein lieber Doktor, 
dann auch wieder hier sein werden. (Ungeheurer Jubel 
sturm.) Und so Gott will, werde vielleicht auch ich dann 
noch da sein. (Langanhaltende Begeisterung tost minuten 
lang durch den Saal.) Dann werden Sie das weiß ich 
mit noch viel mehr Stolz zurückblicken auf die dann erst 
recht große Zeit der Vergangenheit." 
„Ich bitte Sie alle, mit mir den Mann zu grüßen, der 
als mein Statthalter von Berlin, als Ihr Führer unser 
Banner hier getragen hat, unser Dr. Goebbels Heil!" 
Mit unbeschreiblicher Begeisterung fielen die alten Mar 
schierer des Gaues Berlin, die Zehntausende im Sport 
palast, in diesen Heilruf des Führers ein. 
Erste Begegnung deutscher Luftschiffe über dem Atlantik. 
Frankfurt a. M., 31. Oktober. Bei der Zeppelin-Ree 
derei in Frankfurt a. M. ging am Sonnabend folgender 
Funkspruch ein: 
„Zum ersten Mal in der Weltgeschichte Begegnung zweier 
Luftschiffe auf dem Atlantik. Nachts 6.15 Uhr MEZ bei 
Vollmond. Es war für Passagiere und Besatzung ein er 
hebendes Ereignis. Herzlichste Begrüßung durch optische 
und akustische Signale. Begrüßung durch drahtlose Tele 
phons von Bord zu Bord und Austausch von Erfahrungs 
berichten der Kommandanten. 
gez. Kapitän Pru ß." 
Deutsche Meistbegünstigung in Syrien-Libanon verlängert. 
Berlin, 31. Oktober. Die für deutsche Waren von Syrien- 
Libanon gewährte Meistbegünstigung ist nochmals bis zum 
15. November d. I. verlängert worden. 
Italienische Ordensauszeichnung für Gauleiter Bohle. 
Rom, 31. Oktober. Anläßlich des Empfangs bei Außen 
minister Ciano wurde dem Gauleiter Bohle der Orden 
des Großoffiziers des italienischen Kronenordens und den 
ihn begleitenden fünf Gauamtsleitern das Ritterkreuz des 
gleichen Ordens überreicht. 
Mussolinis Besuch in Mailand. 
Mailand, 31. Oktober. Mailand steht im Zeichen des 
Bestlchs Mussolinis. Der erste Tag des Besuches war 
mit Besichtigungen und Versammlungen ausgefüllt. An 
den Besuch der Kraftfahrzeugausstellnng schloß sich eine Be 
sichtigung der Allgemeinen Eelektrizitätsgesellschaft. Dann 
ging es zu der Maschinen- und Flugzeugfabrik Jsotta Fra 
schini und anschließend zu den Alpha-Romeo-Werken, wo 
Mussolini eine kurze Ansprache an die Belegschaft hielt. Auf 
seinem Wege durch die Stadt wurde der Regierungschef 
stürmisch begrüßt. 
Am Morgen des zwöiten Tages begab sich Mussolini 
auf den Domplatz, um den ersten Schlag mit der Spitzhacke 
zur Niederreißung eines alten, an den KLnigspalast stoßen 
den Gebäudes zu tun. Mussolini erschien auf dem Dach 
des Gebäudes, um durch die symbolische Handlung den Be 
ginn der Niederlegung weiterer Bauten einzuleiten, die der 
Errichtung neuer, moderner Bauwerke die Bahn freigeben 
M. 
Die norditalienische Presse widmet der Ankündigung, 
daß der Deutschlandsender die Rede Mussolinis am Sonn 
tag in deutscher Sprache verbreiten werde, große Aufmerk 
samkeit. 
Gauleiter Bohle weilte am Sonnabend abend im 
Deutschen Hause in Mailand im Kreise der Parteigenossen 
und der Angehörigen der Deutschen Kolonie. 
Das Bauprogramm für Sie französische Kriegsmarine. 
Paris, 31. Oktober. Die Regierung hat bestimmten For 
derungen des Kriegsmarineministers über die Kiellegung 
einer Reihe neuer Einheiten für 1937 zugestimmt. 
Nach dem Paris Soir sieht das Marinebauprogramm 
51 Einheiten von zusammen 17 000 Tonnen vor, und zwar: 
1 Kreuzer von 7600 Tonnen vom Typ des „Georges Ley 
gues", 2 Torpedoboote von je 1700 Tonnen, 1 Torpedo 
boote von je 1000 Tonnen, 7 Unterseeboote von 1500 —3000 
Tonnen, 30 Avisos und Torpedobootsjäger, 1 Flugzeug 
mutterschiffe, 2 Torpedoschnellboote und 1 Tankschiff. 
Bombenangriff auf Madrid und Getafe. 
Paris, 30. Oktober. Aus amtlicher Madrider Quelle 
wird bekannt, daß die Nationalisten am Freitag den Flug 
hafen Getafe und die Stadt Madrid mit Bomben belegt 
haben. Eine Bombe sei auf die Schule von Getafe gefallen. 
In Madrid seien verschiedene Bomben im Innern der Stadt 
niedergegangen und hätten zahlreiche Opfer gefordert. 
Außenpolitische Aussprache in Prag. 
Prag, 39. Oktober. Der Außenausschuß des Prager Ab 
geordnetenhauses führte am 29. und 30. Oktober eine Aus- 
spräche über den letzten außenpolitischen Bericht des tschecho 
slowakischen Außenministers Dr. Krofta durch. Der Ver 
treter der Tschechischen Agrarischen Partei, Abg. Zilka, lehnte 
jede Geheimdiplomatie und das Vorrecht gewisser Personen 
in der Außenpolitik ab und verlangte für seine Partei das 
Recht der Kritik. Aber er erklärte, auch er sei froh, nach der 
Rede des Außenministers feststellen zu können, daß die 
Tschechische Agrarpartei mit der Auffassung des Außen 
ministers vollkommen übereinstimme. Die Ziele der tschecho 
slowakischen Außenpolitik, die Unversehrtheit des Staates, 
die Wahrung des Friedens und der Demokratie, seien un 
abänderlich. Aber die Art und Weise, wie die Regierung 
diesen Zielen diene, müsse geändert werden. 
Namens der Sudetendeutschen Partei sprach Abg. Dr. 
Neuwirth. Er stellte fest, daß die Sudetendeutsche Partei 
keine Einladungen zu den Festlichkeiten anläßlich des 
Empfanges des rumänischen Königs erhalten habe, und 
sagte: „Zur Stunde ist uns noch nicht bekannt, ob Sie etwa 
auch bei dem Vorbeimarsch darauf verzichtet haben, die 
Soldaten unseres Blutes und unserer Gesinnung in die 
Marschkolonnen miteinzureihen. Die festliche Prägung 
dieses Empfanges war ein demonstrativer Akt der Außen 
politik, die immer noch ausschließlich als Angelegenheit des 
tschechischen Volkes betrachtet wird." 
Es sei daher auch Aufgabe der tschechischen Gewissens 
forschung, den Weg aus den Wirrnissen unserer Zeit zu 
suchen. 
„Mit viel Verständnis haben wir die Feststellung zur 
Kenntnis genommen, daß die Frage nach gebietsmäßigen 
Revisionen für die Tschechoslowakei schlechterdings undisku 
tierbar ist. Gerade aus dieser Ablehnung jeder gebiets 
mäßigen Revision ergibt sich die Folge: Revision nach 
innen! 
„Wenn der Außenminister von einer „Anmaßung der 
Unzufriedenen" gesprochen hat, behauptetes Unrecht durch 
moralische Pressionen aus der Welt zu schaffen, so haben 
uns diese Ausfälle überrascht. Soll das etwa heißen, daß 
der Weg, den wir nach verbrieftem Recht durch die Völker 
bnndsbeschwerde gegangen sind, nicht zulässig wäre? Un 
befriedigend wirken die Ausführungen des Außenministers, 
wenn er einerseits die Forderung aufstellt, man müsse auf 
dem bisherigen Bündnissystem beharren, und andererseits 
jener Politik die Treue halten will, deren Ausdruck der 
Völkerbundspakt ist. ' 
„Hingegen erwirbt sich der Außenminister den Tank 
aller einsichtigen Menschen, da er in Besprechung des deutsch 
österreichischen Vertrages dieselbe ruhige Beurteilung an 
den Tag legte, wie wir sie bei ihm im Frühjahr aus Anlaß 
der Rheinlandbesetzung kennengelernt haben. Da er darin 
einen Beweis für das Suchen nach friedlichen Wegen er 
blickt, bedeutet das die Anerkennung der grundsätzlichen 
friedlichen Absichten der Politik des Deutschen Reiches. 
„Dr. Krofta meinte auch, daß die Tschechoslowakei einer 
Ansteckung durch den Bolschewismus nicht unterliegen 
könnte. Nach ihm aber sprach der Ministerpräsident von 
den unausbleiblichen Folgen sozialer Verfallserscheinungen 
in den ehemaligen Industriegebieten. Es ist auch unsere 
Meinung, daß durch diese Verelendung entscheidende Vor 
aussetzungen für soziale Revolutionsentwicklungen geschaf 
fen werden." 
Mit äußerster Schärfe wandte sich Dr. Neuwirth gegen 
die Tagung des Hauptausschusses der Kommunistischen 
Partei am 24. und 25. Oktober, die die Durchführung der 
Volksfront in der Tschechoslowakei verlangte und die Parter 
Conrad Henleins verleumdete, sie bereite einen Aufstand in 
der Tschechoslowakei vor. 
Bei der -Zurückweisung neuer Verleumdungen der 
Sudetendeutschen Partei stellte der Redner fest, daß die 
Partei positiv zum Staat, allerdings nicht Zu dem System, 
eingestellt sei. Wer etwas anderes behaupte, erhebe die 
Verleumdung zum politischen Mittel. 
Zu widersprechen sei dem Außenminister, wenn er die 
Tschechoslowakei als einen „Leuchtturm der Demokratie" 
bezeichne. Das Schutzgesetz und das Staatsverteidigungs 
gesetz hätten eine ungeheure Machtverlagerung herbei 
geführt, die dem Staatspräsidenten, der Militärverwaltung 
und der Polizei Machtstellungen einräumten, die nicht im 
Geiste der tschechoslowakischen Verfassung lägen. 
Wenn der Außenminister betone, daß die Tschechoslowakei 
kein politisches Instrument eines anderen Staates sein 
wolle, so sei das eine Selbstverständlichkeit. Bindungen in 
der Außenpolitik aber könnten für einen Staat politische 
Hörigkeit bedeuten, besonders wenn man den falschen 
Partner erwische. Auch in den Kreisen der tschechischen 
Mehrheitsparteien sei auf die Unklarheit hingewiesen wor 
den, die aus den Verbindlichkeiten der tschechoslowakischen 
Außenpolitik entsprängen. 
„Die Voraussetzungen zur Steigerung der Wehrkraft 
des Staates ist die Ueberzeugung der Gesamtheit der 
Bürger, Wohlfahrt und gesunde Entwicklungsmöglichkeiten 
zu besitzen, auch als denkende Menschen, die in eine be 
stimmte völkische Gemeinschaft hineingeboren sind und den 
Sinn des Lebens in ihrem Staate finden wollen. Nur 
solche Voraussetzungen können zu der Ueberzeugung führen, 
sie auch verteidigen zu müssen. Schaffen Sie also diese Vor 
aussetzungen auch auf Seiten der nationalen Minderheiten!" 
Chinesische Proteste bei der japanischen Botschaft. 
Nanking, 30. Oktober. Das chinesische Außenamt über 
reichte am Freitag der japanischen Botschaft drei Proteste. 
Zuerst protestierte China neuen die Verletzung seiner souve 
ränen Rechte durch die japanischen Manöver in Nordchina. 
Der zweite Protest richtet sich neuen die Haltung der japa 
nischen Presse, die „wilde Phantastereien" verbreite. Der 
dritte Protest betrifft die Besetzung eines chinesischen Hauses 
in Taiyuanfu (Schansi). Das Außenamt erklärte, daß sich 
zwei Japaner ohne die ordnungsgemäße Garantiezahlung in 
diesem Hause niedernelassen hätten, worauf chinesische Poli 
zei eingeschritten sei. Diese habe einen Japaner dem Kon 
sulat in Tschengschau übergeben. Ungeachtet der Polizei 
posten im Hause, hätten nunmehr sechs uniformierte bewaff 
nete Japaner neuerlich vom Hause Besitz genommen, hätten 
behauptet, daß das Haus 'von der japanischen Armee besetzt 
sei, und in betrunkenem Zustande mehrere Fensterscheiben in 
der Nachbarschaft zertrümmert. 
Die chinesische Presse erklärte bekanntlich zu diesem 
Vorfall, daß es sich um Rauschgifthändler und -schmuggler 
handele. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 