
Deutsches Rachvichtenbürs 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin» 
Freitag» 18. Juni 
Nr. 
808 
Bruckner-Medaille für Dr. Goebbels. 
Berlin» 18. Juni. Im Auftrage der Internationalen 
Bruckner-Gesellschaft überreichte am Freitag der Präsident 
der Reichsmusikkammer, Professor Dr. Raabe, Reichs 
minister Dr. Goebbels die Bruckner-Ehrenmedaille in 
besonderer Anerkennung der Verdienste des Ministers um 
Anton Bruckner und dessen Werke. 
Ernennungen beim Reichsgericht und Volksgerichtshof. 
Berlin, 18. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz Dr. 
Gürtner den Generalstaatsanwalt B r e t t l e m Karls 
ruhe zum Oberreichsanwalt beim Reichsgericht in Leipzig 
und den Generalstaatsanwalt Parey in Celle zum Reichs 
anwalt beim Volksgerichtshof in Berlin ernannt. 
Amerikanische Forscher beim Reichsverkehrsminister. 
Berlin, 18. Juni. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller empfing am Freitag vormittag eine Abordnung 
von führenden Wissenschaftlern des National Research 
Council der Vereinigten Staaten, die sich zur Zeit auf 
einer Studienreise durch Deutschland befinden. Die Studien 
kommission steht unter Leitung von Mr. Maurice 
Holland, Direktor des National Research Council, der 
dem Minister durch seine Arbeiten bei der Weltkraft 
konferenz im vorigen Jahre bereits bekannt war. 
Klosterschüler ermordet ein Kind. 
' Billingen, 18. Juni. Beim Kloster Mariatann in Unter 
kirnach, einer Niederlassung der Schulbrüder Johannis von 
Lasalle, die ihren Hauptsih in Rom haben, wurde eine gram 
sige Mordtat verübt. 
Der Mörder ist der jährige Klosterschlller Peter 
Vogelgesang, gebürtig aus Lotzen in Ostpreußen, der 
vor zwei Jahren in das Institut eintrat und sich in 
den letzten Wochen im Villinger Krankenhaus befand. Hier 
hat sich Vogelgesang am Mittwoch in der Dunkelheit unbe 
merkt zum Kloster entfernt, wo er sich um Mitternacht durch 
ein Kellerfenster einschlich und bis in den Schlafsaal 
vordrang. 
Der Mörder weckte sein Opfer, den 13 Jahre alten Zög 
ling Otto Mittermeyer aus Rodalben (Rheinpfalz), 
dem er sich schon früher unsittlich genähert hatte, und lockte 
es unter Drohungen in den nahen Wald. 
Ungefähr 5W Meter vom Klosteranwesen entfernt wurde 
Mittermeyer, der nur Hemd und Turnhose trug, von Vogel 
gesang gewaltsam entkleidet, an einen Baum ge 
bunden und mit Zweigen und einem Gürtel mißhandelt. 
Schließlich legte der Mörder den Knaben über gefällte 
Baumstämme, um dann, nachdem er ihn gekreuzigt 
hatte, blindlings mit einem Taschenmesser auf das Opfer 
einzustechen. 2 7 Stiche wurden am Körper des Jungen 
festgestellt. 
Der Mörder ist geständig und erklärt, daß er sich bei 
Ausführung des Verbrechens, das in der Bevölkerung 
größte Erregung hervorrief, in einem sexuellen 
Rauschzustand befunden habe. Verschiedene Blutspuren 
weisen darauf hin, daß Zwischen dem Mörder und seinem 
Opfer ein Kampf stattgefunden hat. 
General Beck beim französischen Kriegsminister. 
Paris, 18. Juni. Der Chef des deutschen Generalstabes, 
General Beck, stattete am Freitag vormittag dem franzö 
sischen Kriegsminister Daladier einen Besuch ab. 
Mittags war General Beck Gast des Chefs des französischen 
Generalstabes, Generals Gamelin. 
Marxistische Streikhetze in Nordfrankreich. 
Paris, 18. Juni. Der Streik der Landarbeiter in der 
Gegend von Ronen hat sich bis Bacgueville und Longue 
ville (bei Dieppe) ausgedehnt. Zum ersten Male hört man 
hierbei von einer neuen Methode, die die marxistische CGT- 
Gewerkschaft anwendet, um die von der Aufforderung zum 
Streik Betroffenen zu benachrichtigen. Sie ließ „Radfahrer 
staffeln" bilden, die in die Dörfer Zu den dort arbeitenden 
Landarbeitern fuhren und die Aufforderung zum Streik an 
sie übermittelten. 
Der radikalsozialc Parteivorstand verlangt Auskunft. 
Paris, 18. Juni. Der Vorstand der Radikalsozialen 
Partei tagte am Donnerstag unter Vorsitz Daladiers. 
Daladier erläuterte die Haltung der radikalsozialen 
Minister während des Kabinettsrates am Montag, in dem 
das Vollmachten-Gesetz der Negierung zur Wiederherstellung 
der finanziellen Lage beschlossen worden war. 
Es wurde beschlossen, daß ein außerordentlicher Partei 
tag einberufen werden solle, falls die Maßnahmen der Re 
gierung den Rahmen des Volksfrontprogramms überschrei 
ten oder gegen die radikalsoziale Parteidoktrin verstoßen 
würden. 
Zollvollmachten-Vorlage von der Kammer angenommen. 
Paris, 18. Juni. Die Kammer hat am Freitag mit 347 
gegen 251 Stimmen die Regierungsvorlage über die Erter- 
lung der Zollvollmachten angenommen. Damit ist die Re 
gierung berechtiat, auf dem Wege von Erlassen die bestehen 
den Zollsätze zu ändern. 
Die Vorlage geht nunmehr an den Senat. 
Hilfskonfereuz für die Valencia-Bolschewisten. 
Paris, 18. Juni. Die Zusammenkunft zwischen den 
Leitern der Französischen und der Spanischen Kommu 
nistischen Partei mit dem Vorsitzenden der 11. Internatio 
nale, de Brouckere, die ursprünglich auf den 19. Juni 
in Paris festgesetzt worden war, findet nunmehr am 21. Juni 
in Annemasse (westlich von Gens aus französischem 
Boden) statt. De Brouckere hat aus Gens an den kommu 
nistischen Senator Cachin gedrahtet, daß ihm dieser Zeit 
punkt gelegener sei. 
Die beiden Internationalen wollen versuchen, eine Ein 
heitsfront aufzustellen, um die Bolschewisten von Valencia 
tatkräftig zu unterstützen. 
Bolschewistische Banditen. 
Paris, 18. Juni. Wie die unter schwierigen Umständen 
endlich von Bord des bolschewistisch-spanischen Torpedoboots 
„Ciscar" befreiten 116 Bilbao-Flüchtlinge dem Präfekten 
von La Rochelle erklärten, sind sie von den bolschewistischen 
Matrosen gezwungen worden, ihr gesamtes Geld und ihre 
Wertgegenstände abzuliefern. Die bolschewistischen Banditen 
behaupteten frech, daß dieses im Auftrage der französischen 
Behörden zu geschehen habe. 
Die Frauen, Greise und Kinder werden nach der fran 
zösischen Stadt Gueret gebracht werden, während über das 
weitere Schicksal der waffenfähigen Männer noch nicht ent 
schieden ist. Unter letzteren befindet sich auch der Sohn des 
Fregattenkapitäns Margati, dem es gelungen war, zu 
sammen mit dem Schifssleutnant Ascensi von Bord des 
„Ciscar" zu fliehen. Diese beiden Seeoffiziere haben sich 
zur Verfügung der französischen Marinebehörden zu halten. 
Wie weiter zu dem Fall des sowjetspanischen Torpedo 
bootes „Ciscar" gemeldet wird, hat der Kommandant des 
Schiffes darum gebeten, seine Maschinen ausbessern zu 
dürfen und Brennstoff einzunehmen. Der Kommandant 
des französischen Torpedobootes „Audacieux" hat mitteilen 
lassen, daß der Kommandant der „Ciscar" dieses Gesuch 
schriftlich stellen möge. 
2V Tote auf „Jaime I." 
London, 18. Juni. Nach einer in London eingelaufenen 
Mitteilung der bolschewi st i s ch e n spanischen Agentur 
hat die Explosion auf dem sowjetspanischen Schlachtschiff 
„I aim e I." 20 Tote und 100 Verletzte gefordert. Die Ur 
sache der Erplosion sei immer noch unbekannt, man glaube 
aber, daß sie durch ein Feuer hervorgerufen worden sei. 
Senatsinterpellation um die Rüstungsindustrie von Lüttich. 
Brüssel, 18. Juni. Der belgische Senat hat sich in einer 
Interpellation mit die dortige Bevölkerung beunruhigen 
den Gerüchten über die Verlegung bestimmter Zweige 
der Rüstungsindustrie von Lüttich in das 
Landesinnere beschäftigt. In der Interpellation wurde 
u. a. erklärt, daß insbesondere* von der Verlegung einer 
großen Kanonengießerei gesprochen werde, die 1500 Mann 
beschäftige. 
Der Minister für die Landesverteidigung, General 
leutnant Denis, erwiderte, es sei nicht die Rede davon, in 
Friedenszeiten die staatliche Kanonengießerei oder die staat 
liche Waffenfabrik Herstal zu verlegen. Allerdings habe 
sich die Notwendigkeit ergeben, eine Verlegung gewisser Werke 
für Kriegszeiten und unter anderen Voraussetzungen in 
Aussicht zu nehmen. Es handle sich hier um Ueberlegun 
gen des Generalstabes im allgemeinen Rahmen der in 
dustriellen Mobilisation, und es würden auch schon Vor 
bereitungen an Ort und Stelle getroffen, um für den Vor 
gesehenen Fall eine Verlegung dieser Werke ohne Schwie 
rigkeiten und unverzüglich sicherzustellen. Augenblicklich 
wären Untersuchungen im Gange, um die Stelle zu finden, 
wo ein Netz von Fabriken der Rüstungsindustrie im Ernst 
fall eingerichtet werden könne. 
Die Kosten der Wehrerziehung in der Tschechoslowakei. 
Prag, 18. Juni. Wie die Prager Presse meldet, werden 
die mit der Durchführung der Wehrerziehung verbundenen 
Ausgaben im Bereich des Nationalverteidigungsressorts für 
das erste Jahr auf rund 41 Millionen Kronen, im Bereich 
der anderen Ministerien und Aemter auf rund 24 Millionen 
Kronen, zusammen also auf rund 65 Millionen Kronen 
(rund 6,5 Millionen RM) geschätzt. 
In den nächsten Jahren werden diese Ausgaben auf 47,6 
Millionen Tschechenkronen geschätzt. Die Mehrausgaden, 
die der Heeresverwaltung in Durchführung des Wehrer 
ziehungsgesetzes erwachsen, sollen durch Einsparungen im 
Haushalt der eigentlichen Staatsverwaltung gedeckt werden. 
Sollten sie nicht ausreichen, so soll der Finanzminister Noll 
machten erhalten, den Fehlbetrag durch Kreditmaßnahmen 
zu decken. 
Volkspolitisches Referat bei der Vaterländischen Front. 
Wien, 18. Juni. AmtliH wird mitgeteilt: .Im Sinne 
der Ankündigung beim Bundesappell der Vaterländischen 
Front am 11. Februar hat der Bundeskanzler und Front 
führer die Schaffung eines volkspolitifchen Referates im 
Generalsekretariat der Vaterländischen Front angeordnet 
und mit der Führung dieser Stelle Dr. Walter Pembaur 
betraut. 
Zugleich hat der Frontführer den Staatsrat Dr. Seyß- 
Inquart beauftragt, die Frage der Heranziehung bisher 
abseits stehender Kreise zur Mitarbeit an der politischen 
Willensbildung m der Vaterländischen Front im Einverneh 
men mit dem Generalsekretär der Vaterländischen Front zu 
prüfen und geeignete Vorschläge Zu machen. 
Durch diese Verfügungen hat der Frontführer die Vor 
aussetzungen für die einheitliche Durchführung seiner am 
11. Februar angekündigten Maßnahmen geschaffen. 
Der Bundespräsident hat auf Vorschlag des 
Bundeskanzlers den Rechtsanwalt Dr. Artur Seyß- 
Inquart als Mitglied in den Staatsrat berufen. 
Die Folge einer jüdischen Hetze. 
Wien, 18. Juni. Wie der jüdische Telegraf triumphie- " 
rend meldet, muß die in Linz erscheinende NeueZeitihr 
Erscheinen einstellen. Eine Rückfrage in Linz ergab die 
bezeichnende Tatsache, daß man dort „bis Zur Stunde" noch 
nichts von einer solchen Maßnahme wußte und daß sowohl 
der zuständige Sicherheitsdirektor als auch die Polizeidirek 
tion in Linz angeblich keine entsprechenden Weisungen er 
halten hätten. Bemerkenswert aber ist, daß die Meldung 
von dem Verbot des Blattes bereits am Donnerstag, um 
15 Uhr, im Schweizer Rundfunk bekanntgegeben wurde. 
Gegen die „Neue Zeit", die sich als bodenständiges natio 
nales Blatt im besten Sinne des Wortes stets für die inner 
politische Befriedung eingesetzt hatte, war von jüdischer 
Seite schon seit langem gehetzt worden. 
Jurenjew Sowjetbotschafter in Berlin. 
Moskau, 18. Juni. Amtlich wird bekanntgegeben, daß 
durch Verordnung des Präsidiums des Hauptvollzugsaus 
schusses der Sowjetunion der bisherige sowjetrussische Bot 
schafter in Japan, Konstantin Konstinowitsch Juren 
jew, zum Botschafter der Sowjetunion in Berlin ernannt 
worden ist. 
Stalins „Leibärzte" fast ausschließlich Juden! 
Moskau, 18. Juni. Wie die Sowjetpresse berichtet, wurde 
der Leichnam der dieser Tage verstorbenen Schwester Le 
nins, M. I. Uljanowa, obduziert, wobei sämtliche 
leitenden Kremlärzte zugegen waren. Bei dieser Gelegenheit 
wird die Zusammensetzung der „Heil- und Sanitätsverwal 
tung des Kreml", der Leben und Gesundheit der Mitglieder 
der Sowjetregierung und vor allem Stalins selbst anver 
traut sind, bekannt. 
Von den elf namentlich aufgeführten Kremlärzten sind 
acht Juden, nämlich S. Weinberg, I. Lewinsohn, 
M. Krol, B. Weisbrod, L. Limt scher, L. Fuks, 
M. Margulis und M. Rappoport. 
Stalins enge Bindung an das Judentum ist zur Genüge, 
bekannt. Diese Liste seiner Leibärzte bestätigt erneut, welche 
ausschlaggebende Rolle die Juden nach wie vor unter seinem 
Regime spielen. 
Die jüdische Dynastie Kaganowitsch breitet sich aus. 
Moskau, 18. Juni. Der Zeitung Gorkowskaja Kommuna 
zufolge fand in Gorki (dem früheren Nischnij-Nowgorod), 
wie zurzeit in fast allen Provinzstädten, eine Konferenz der 
bolschewistischen Parteifunktionäre des Gebietes statt. Der 
Rechenschaftsbericht des bisherigen Gebiets-Parteisekretärs 
Pramneck besagt, daß in dem letzten Wochen im Gebiet 
99 „Staatsfeinde entlarvt" worden seien, darunter „Trotz 
kisten, Spione, Saboteure usw.". Die jetzt zu „Staats 
feinden" erklärten (und natürlich auch verhafteten) früheren 
Funktionäre hätten Verantwortliche Stellungen im Partei 
apparat, in der Verwaltung und in der Industrie des Ge 
biets bekleidet. 
Die Konferenz nahm „einstimmig" eine Entschließung 
an, worin die weitere „Ausrottung der Staatsfeinde" allen 
Parteiorganisationen zur Pflicht gemacht wird. Zum Par 
teisekretär des Gebiets wurde der Jude Jurij Moissejewitsch 
Kaganowitsch, ein Bruder des Verkehrskommissars 
Lazar Kaganowitsch, gewählt. Jurij Kaganowitsch leitete 
bisher das Amt des Vorsitzenden des Vollzugsausschusses 
des Gebiets Nischnij-Nowgorod. 
Ein neues Regierungsviertel in Addis Abeba. 
Rom, 18. Juni. In der Umgebung von Addis Abe 
ba, der Hauptstadt von Jtalienisch-Ostafrika, wird talalu 
wärts ein neuer Stadtteil geschaffen. Er wird nach den 
modernsten Gesichtspunkten faschistischen Kolonialstädtebaus 
gebaut und soll sämtliche Regierungsgebäude, sowie die 
Wohn- und Geschäftshäuser der italienischen Bevölkerung 
umfassen. 
Dieses neue Regierungsviertel werde, so teilt Azioue 
koloniale mit, aber nicht nur wegen seiner Höhenlage es 
liegt 399 Meter tiefer als die alte Stadt für die italie 
nischen Einwohner geeigneter sein. Es entspreche auch den 
Richtlinien der faschistischen Regierung, eine scharfe Tren 
nung zwischen Eingeborenen- und Jtalienerviertel durchzu 
führen. 
ErgänZungsprotokoll Zum Sandschak-Abkommen? 
Jerusalem, 18. Juni. Die in Damaskus erscheinende 
Zeitung La Chronigue veröffentlicht ein angeblich am 
29. Mai von dem französischen Botschafter in Ankara und 
dem türkischen Außenminister unterzeichnetes und bisher 
geheimgehaltenes Ergänzungsprotokoll zum Sandschak- 
Abkommen. 
Nach diesem Protokoll soll das Eigentum von Syriern in 
der Türkei und von Türken in Syrien wieder zurückgege 
ben werden. Die Personen syrischer Abstammung, die 1926 
für die türkische Staatsangehörigkeit optierten, sollen das 
Recht erhalten, innerhalb eines Jahres für die syrische 
Staatsangehörigkeit zu optieren. 
Eingeborenenunruhen im Pundschab. 
London, 18. Juni. InAmritsarim Pundschab (NLrdl. 
Vorderindien) sind schwere Unruhen ausgebrochen. Die 
Lage ist so gespannt, daß britische Truppen aufgeboten 
worden sind, um die Ruhe wiederherzustellen. 
Die Unruhen sind dadurch entstanden, daß Moham 
medaner die Leichenprozession eines kürzlich im Verlaufe 
von Zusammenstößen getöteten Sikh angriffen. Hierauf 
gingen die Sikhs zu einem Gegenangriff vor und über 
fielen die Moslems in ihren Vazaren. Nach den bisherigen 
Meldungen sind 32 Personen verletzt worden. Die Be 
hörden haben die sofortige Erschießung jeder Person ange 
droht, die sich der Unruhe- oder der Brandstiftung schuldig 
macht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 