
Nacht- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Montag, 22. Mai 
Nr. 
Wertvoller Beitrag zur Erhaltung des Weltfriedens. 
Berlin, 22. Mai. Aus Anlaß des Abschlusses des deutsch 
italienischen Bllndnispaktes hat die japanische Regie 
rung an die Reichsregierung das folgende Telegramm ge 
richtet: 
„Die japanische Regierung ist von der festen Ueberzeu 
gung durchdrungen, daß der Abschluß des Freundschafts- 
und Bündnispaktes zwischen den beiden Japan auf das 
innigste befreundeten Nationen Deutschland und Italien 
die zwischen den beiden Ländern bestehenden innigen Be 
ziehungen weiterhin vertieft, der äußerst unsicheren euro 
päischen Lage einen festen Rückhalt gibt und damit einen 
höchst wertvollen Beitrag zur Erhaltung und Stärkung des 
Weltfriedens leistet. 
„In diesem Sinne bringt die japanische Regierung ihre 
herzlichsten Glückwünsche zu diesem welthistorischen Ereignis 
dar." 
Kammer und Senat feiern begeistert den Bündnisvertrag. 
Rom, 22. Mai. Anläßlich der Unterzeichnung des deutsch 
italienischen Bünndisvertrages kam es am Montagnachmittag 
in Kammer und Senat zu stürmischen Kundgebungen, ver 
bunden mit begeisterten Ovationen auf den Duce und den 
Führer. 
In der Kammer wurde unter Absingung der faschistischen 
Kampflieder durch Akklamation eine Tagesordnung ange 
nommen, in der die faschistische korporative Kammer dem 
„historischen Ereignis, das die aufrichtige Freundschaft und 
Gemeinschaft der Ideale und der Interessen des national 
sozialistischen Deutschland und des faschistischen Italien durch 
einen militärischen und politischen Bündnispakt besiegelt", 
in der feierlichsten Weise zustimmt. 
Ferner spricht die Tagesordnung dem Duce, „der durch 
seinen Weitblick die Solidarität und das Verständnis der 
beiden nunmehr zu einer großen Friedens- und Kultur 
mission unwiderruflich geeinten Völker gefördert hat", und 
dem Grafen Ciano, „der zu dem Zustandekommen des Bünd 
nisses mit festem Glauben beigetragen hat", im Namen der 
italienischen Nation die volle Anerkennung aus, „in der 
Sicherheit, daß nichts, was auch immer geschehen . möge, 
Italien an seinem Aufstieg hindern kann." 
Im Senat ergriff gleich zu Beginn der Sitzung der Prä 
sident Suardo das Wort, um zu betonen, daß mit dem Bünd 
nisvertrag das faschistische Italien und das nationalsoziali 
stische Deutschland zu einem stählernen und unzerreißbaren 
Block für den Frieden und für den Krieg zusammenge 
schweißt worden sind. 
Der Senatspräsident fuhr fnrt: „Dieses auf der Grund 
lage klaren Freimutes und absoluter Gleichberechtigung ab 
geschlossene Bündnis eine Garantie des Friedens, wenn 
die anderen tatsächlich den Frieden wollen ist vor allem 
eine Garantie für unsere nationalen und imperialen Rechte. 
Es entspringt der natürlichen Notwendigkeit, die nicht nur 
auf den gleichlaufenden Interessen, sondern auch auf der 
tiefen Verwandtschaft der sozialen und politischen Ideale 
beruht. Diese Grundlagen bieten das Unterpfand für die 
unverbrüchliche Festigkeit des heute geschlossenen Bündnisses, 
das sich klar von jenen Bündnissen unterscheidet, die die 
großen Demokratien mühselig zustande zu bringen ver 
suchen mit dem einzigen Ziele, um jeden Preis und selbst 
mit widernatürlichen Verbindungen ihre widerrechtlichen 
Positionen der Vorherrschaft aufrecht zu erhalten". 
In der Kammer betonte unter tosenden Beifallskund 
gebungen der Nationalräte Präsident Graf Ciano, der Vater 
des italienischen Außenministers, vor Behandlung des ein 
stimmig angenommenen Voranschlages des Außenminnte 
rrums, daß „in diesen für die Geschichte und die Kultur der 
Welt so bedeutsamen Tagen die faschistische Kammer ihren 
Blick auf das große Ereignis in Berlin richtet. Das faschisti 
sche Italien hat seine Geschicke mit denen des nationalsozia 
listischen Deutschlands verbunden. (Nicht endenwollende 
Ovationen für den Duce und den Führer.) 
„Die deutsch-italienische Freundschaft ist endgültig in 
einem klar gefügten realistischen Pakt besiegelt, der ein 
Bündnis für alle Eventualitäten darstellt. Der Beistand der 
beiden Nationen ist in Formeln niedergelegt, die keinen 
Zweifel möglich machen. Aber das Bündnis ist vor allem 
auch wichtig, weil es Europa den Frieden sichert, 
den das italienische und das deutsche Volk trotz ihrer gewal 
tigen Rüstungen und ihrer Bereitschaft, jede Drohung zu 
rückzuschlagen, nicht weniger wünschen als die anderen." 
Schicksalsgemeinschast zweier Völker und Großmächte. 
Rom, 22. Mai. Der Abschluß des deutsch-italienischen 
Freundschafts- und Allianzpaktes ist für die römische 
Abendpresse das Ereignis des Tages, das die ersten Seiten 
sämtlicher Blätter füllt. In größter Ausmachung mit Bil 
dern des Führers und des Duce werden der Wortlaut 
des Paktes, der Telegrammwechsel zwischen Adolf Hitler und 
dem König und Kaiser sowie zwischen Hitler und Mussolini, 
serner die Erklärungen der beiden Außenminister nach der 
Unterzeichnung des Paktes sowie anschließend vor der Presse 
wiedergegeben. 
In den seitensüllenden Sonderberichten werden die von 
allen italienischen Sendern unmittelbar übertragene feier 
liche Unterzeichnung und die jubelnde Aufnahme durch die 
Bevölkerung der Reichshauptstadt eingehend beschrieben so 
wie die deutsch-italienischen Beziehungen im Laufe der 
europäischen Geschichte ausführlich gewürdigt. 
Uebereinstimmend wird dabei betont, daß mit dem heu 
tigen Tag zwei Großmächte und zwei Völker eine Schicksals 
gemeinschaft eingegangen sind und beschlossen haben, in Zu 
kunft Zusammenzumarschieren. Von heute ab gebe es in 
Europa einen Bündnispakt zwischen Großmächten, der in 
seiner Form und in seinem Wesen sich von allen früheren 
Bündnisverträgen unterscheide. 
Ter in Berlin weilende Direktor des halbamtlichen 
Giornale d'Jtalia stellt fest, daß sich die beiden Achsenmächte 
vorbehaltlos zu einer vollkommenen gegenseitigen Solida 
rität verpflichtet haben. In Rom wie in Berlin wisse man, 
daß weder Italien noch Deutschland die Absicht hätten, sich 
in wahnsinnige und unbedachte Abenteuer hineinzustürzen, 
und daß sich extreme Fälle, die die gegenseitige Hilfe und 
das gemeinsame Risiko einschlössen/nur aus extremen Ur 
sachen ergeben könnten, bei denen ihre lebenswichtigsten und 
berechtigtsten Interessen auf dem Spiel ständen. Mit ihrem 
Bündnis hätten Italien und Deutschland eine sichere und 
mächtige Verteidigungsgrundlage geschaffen. 
Das halbamtliche Blatt hebt in diesem Zusammenhang 
besonders hervor, daß die Wehrmacht der beiden Länder ein 
einziges Ganzes bilde, das an der Stelle zum Einsatz bereit 
sei, die die Militärsachverständigen angeben würden. Im 
einzelnen geht das Blatt dann auf die Stärke der italie 
nischen und der deutschen Wehrmacht ein, die über Reserven 
verfügten, die noch viele Jahre lang den improvisierten 
Heeren, wie z. B. dem englischen, fehlen würden, aber für 
einen Krieg der raschen Entscheidung ausschlaggebend seien. 
Zu der Zahl und dem Mut ihrer Soldaten kämen bei Ita 
lien und Teutschland noch ihre geistige Einheit, ihre gewal 
tigen Mittel und ihr Rüstungspotential. 
In Italien werde die Produktion der Rüstungsindustrie 
im Jahre 1940 im Vergleich Zu 1939 bereits vervierfacht 
sein, und von Deutschland könne man sagen, daß es auf dem 
Gebiet der Maschinenindustrie die erste Macht der Welt sei, 
während es durch sein Protektorat über Böhmen und Mäh 
ren die Ausrüstung für 10 Divisionen in die Hand bekom 
men habe. Diese gewaltigen Kräfte würden nach einheit 
lichen Richtlinien eingesetzt werden. 
Auf politischem Gebiet verstärke das Bündnis zusam 
men mit der Solidarität der beiden Völker die spontane 
Anziehungskraft, die von den beiden Revolutionen ausgehe, 
sowie die vielen treuen und wertvollen Freundschaften in- 
und außerhalb Europas. 
Die Allianz zwischen Italien und Deutschland sei auch 
konstruktiv für die nationalen Interessen Italiens und 
Deutschlands und für die allgemeinen Interessen der euro 
päischen Ordnung und der Kultur der Welt. Zwischen den 
beiden Alliierten gebe es weder Interessengegensätze noch 
Jnteressenkonflikte, es gebe vielmehr eine harmonische Auf 
fassung der Interessen und der Interessensphären, d. h. 
ihrer Lebensräume. Das Bündnis harmonisiere diese nicht 
nur, sondern wecke durch seinen gesunden Einfluß alle ehr 
lichen Kräfte der Zusammenarbeit und des Aufbaues in un 
serem Kontinent. 
„Noch einmal bestimmen Mussolini und Hitler, die diesen 
Pakt geschassen haben, in ihrer Gestalt von säkularem Aus 
mast die Geschicke Europas. In Ciano und Ribbentrop kann 
man bei der Verwirklichung ihres grosten Planes die berufe 
nen Mitarbeiter begrüßen." 
Tribuna stellt dem Abschluß der deutsch-italienischen 
Allianz die verzweifelten Versuche der Demokratien gegen 
über, mit Sowjetrußland zu einer Einigung Zu kommen. 
Lavoro Fascista betont, daß die Achse von heute ab ihr 
Statut habe. Von der Parallelität der beiden Völker und der 
beiden Revolutionen sei man bis zur Vereinigung vorge 
schritten. Das Blatt stellt dann den dekadenten Demokratien 
die aufstrebenden Völker der Achse gegenüber und unter 
streicht, daß, solange es in der Welt Gebiete gebe, deren 
Erschließung den Demokratien trotz ihrer unermeßlichen 
Reichtümer nicht möglich sei, niemand die moralische Be 
rechtigung der Forderungen der beiden Revolutionen auf 
ihren Lebensraum bestreiten könne. 
Stärkster Eindruck in London. 
London, 22. Mai. Die feierliche Unterzeichnung des 
deutsch-italienischen Bündnisses durch Reichsaußenminister 
von Ribbentrop und den italienischen Außenminister 
Graf Ciano steht im Vordergrund der Berichterstattung 
der Abendblätter. Das Ereignis hat stärksten Eindruck ge 
macht und beherrscht das Bild der Zeitungen. 
Sämtliche Zeitungen berichten ausführlich über den ver 
öffentlichten Wortlaut des neuen Paktes und heben in 
ganzseitigen Ueberschristen hervor, daß die beiden Achsen- 
Partner Deutschland und Italien ein uneingeschränktes 
Bündnis abgeschlossen haben. 
Große Beachtung hat bei den Blättern die Tatsache ge 
funden, daß Deutschland und Italien der festen Ueberzeu 
gung sind, daß in Europa in Zusammenhang'mit den politi 
schen Problemen kein ernsthafter Kriegsgrund bestehe, und 
daß die nationalsozialistische und die faschistische Regierung 
bei den Verhandlungen und beim Abschluß des Bündnis- 
Paktes die Aufre.chterhaltung des europäischen Friedens im 
Auge hatten. Die Londoner Blätter heben diese Gedanken 
auch in den Ueberschristen besonders hervor. 
Der griechische Kriegsminister zu falschen Gerüchten. 
Athen, 22. Mai. Der Kriegsminister teilt mit, daß die 
Gerüchte über eine angebliche Einberufung unter die. 
Waffen mehrerer nicht ausgebildeter Jahresklassen usw. voll 
kommen auf Phantasie beruhen. 
Es handele sich wahrscheinlich um ein Mißverständnis 
infolge der an naturalisierte Griechen verschiedener Jahres 
klassen ergangenen Aufforderung, sich den Ersatzkommissionen 
zu stellen, die, wie alljährlich um diese Zeit, die Provinzen 
bereisen. 
Die Flamen gegen frankophile Politik. 
Gent, 22. Mai. In Gent wurde am Sonntag unter größ 
ter Beteiligung der Landtag (Parteikongreß) der flämischen 
Nationalpartei abgehalten. An dem Aufmarsch der Partei 
und ihrer Anhänger nahmen 20000 Personen teil. 
Am Nachmittag fand im Festpalast eine Massenkundge 
bung statt, bei der der Parteiführer Staf de Clerg eine pro 
grammatische Rede hielt. Zur Außenpolitik erklärte er, daß 
Belgien, um sich aus einem Kriege fernzuhalten, eine Po 
litik der absoluten Neutralität befolgen müsse. Er griff die 
belgische Regierung an, weil ihr Verhalten nicht der unab 
hängigen Politik entspreche. Als Beispiel führte er Erklä 
runzen des Justizministers in Paris an. 
In vielen belgischen Kreisen sei man bemüht, eine 
Kriegsstimmung zu erzeugen, die den wiederholten Erklä 
rungen über die Unabhängigkeit widerspreche. Die flämische 
Nationalpartei klage die belgische Regierung an wegen ihrer 
Zweideutigen Haltung in der Außen- und der Militärpolitik 
und wegen der Tatsache, daß fremde Marxisten, wie 
z. B. Breitscheid, die öffentliche Meinung Belgiens auf 
hetzen und vergiften dürften. 
Fremde Juden, die den Krieg wünschten, dürften 
unter dem Vorwand der Menschenliebe den belgischen Mit 
telstand zugrunde richten. Ferner lasse man zu, daß Mos 
kaus Agenten unter dem Befehl eines Ostjuden die 
belaUcke Bevölkerung gegen fremde Länder aufhetzten. 
Der Redner richtete eine scharfe Absage an die Flämisch- 
Katholische Partei, die bei den Wahlen einen üblen Ver 
leumdungsfeldzug gegen die Nationalpartei geführt babe. 
Er lehnte jede weitere Zusammenarbeit mit den flämischen 
Katholiken ab. 
Er wiederholte dann die bekannten Forderungen der flä 
miswen Nationalpartei auf innerpolitisckem Gebiet. Flan 
dern fordere die Selbstregierung, die für sein Leben, seine 
Freiheit und den Frieden erforderlich sei, und die Umbil 
dung Belgiens in einen Bundesstaat. 
Denkmalsweihe für Garcia Morato. 
Madrid, 22. Mai. Auf dem Madrider Flugplatz Grinon 
wurde am Montag ein Denkmal für den kühnen Flieger und 
spanischen Nationalhelden Garcia Morato eingeweiht, 
der an dieser Stelle tödlich verunglückte. Der Feier wohnten 
militärische und diplomatische Abordnungen sowie die Witwe 
des toten Fliegers bei. Eine Musikkapelle der deutschen 
Freiwilligen umrahmte den feierlichen Akt. 
Im Namen der deutschen Fliegerkameraden legte Gene 
ralmajor Freiherr von Richthofen einen Kranz blühen 
der Blumen nieder und hielt eine Ansprache, in der er mit 
Worten höchster Bewunderung der großen Leistungen Mo 
ratos gedachte. Er zeichnete die Standarte der Garciastaffel 
mit dem deutschen Fliegerabzeichen aus, während ein italie 
nischer General bei der Kranzniederlegung mitteilte, daß die 
italienische Regierung der Standarte die Goldene Militär 
medaille, die höchste Kriegsauszeichnung Italiens, verleihe. 
50 Jahrfeier der Sofioter Universität. 
Sofia, 22. Mai. Am Montag begannen die Feierlichkeiten 
anläßlich des 50-jährigen Bestehens der Universität Sofia, 
an denen auch zahlreiche deutsche Hochschulprofessoren teil 
nehmen. 
Nach dem Festgottesdienst, dem der König, die Mitglie 
der der Regierung, das Diplomatische Korps und 150 Ver 
treter von mehr als 60 ausländischen Universitäten, bei 
wohnten, eröffnete der König die Festsitzung in der 
Aula der Universität. 
König Boris wies auf die großen Erfolge Bulgariens 
auf dem Gebiete des Unterrichts und der Wissenschaften hin 
und wandte sich abschließend an die Vertreter der ausländi 
schen Universitäten. 
Anschließend sprachen Unterrichtsminister Filoff, der 
Rektor der Sofioter Universität, Stanicheff, sowie Vertre 
ter der ausländischen Universitäten. 
Neue Taktik der Engländer in Palästina. 
Jerusalem, 22. Mai. Das britische Militär wendet jetzt 
eine neue Taktik an. Als ein Araberdorf nördlich von Je 
rusalem am Montag dem durchsuchenden Militär freiwillig 
100 Gewehre auslieferte, wurde das Dorf nicht nur nicht 
bestraft, sondern die Gewehre wurden sogar bezahlt. 
Es ist angekündigt worden, daß künftig weiter so Ver 
fahren werde. 
Die Kanada-Reise des englischen Königspaares. 
Kingston, 22. Mai. Das englische Königspaar ist am 
Sonntagabend hier eingetroffen. Nach einer kurzen Be 
grüßung durch den Oberbürgermeister wurde die Weiter 
reise nach Coburg (Ontario) angetreten, wo das Königs 
paar die Nacht verbrachte. 
„Illegal" ist, was sich gegen Juda richtet! 
New Jork, 22. Mai. Schon seit mehreren Tagen ergeht 
sich das nordamerikanische Judentum in den schärfsten An 
griffen auf das noch vor kurzem als der gute Freund und 
Beschützer des Weltjudentums gepriesene England wegen 
dessen angeblicher Schwenkung in der Palästinafrage. So 
fanden während der letzten Tage in allen Teilen des Landes 
Judenversammlungen statt, in denen die Redner gegen die 
„neue" englische Palästinapolitik schärfstens protestieren, 
wobei das englische Weißbuch als ein „weiterer Verrat am 
Vesriedungswillen" hingestellt wird. 
Wie sehr sich das nordamerikänische Judentum in seinen 
auf England gesetzten Hoffnungen plötzlich getäuscht sieht, 
geht aus einem Telegramm der „Propalestine Föderation" 
an Außenminister Hull hervor. Darin wird verlangt, daß 
die von den Vereinigten Staaten eingehaltene Politik der 
Nichtanerkennung „gesetzwidriger Gebietsergreifungen" auch 
für das „illegale Vorgehen" Englands gelten solle. 
Die projüdische Einstellung gewisser amerikanischer 
Kirchenkreise findet in einem Telegramm von 51 katholischen 
und protestantischen Geistlichen an den Sprecher des briti 
schen Unterhauses einen bezeichnenden Ausdruck. Darin er 
suchen die „christlichen" Beschützer des Weltjudentums das 
britische Parlament, den neuen Palästinaplan zu bekämpfen, 
und scheuen sich nicht, das von der englischen Regierung 
veröffentlichte Weißbuch als eine „Handlung beispielloser 
Grausamkeit" zu bezeichnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 