
Zweite Meegen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
15538 
Berlin, 
Montag, 2. Mai 
Nr. 
723 
Die Feiern im Reich. 
Berlin, 1. Mai. Wie in der Reichshauptstadt, so wurde 
auch im ganzen großdeutschen Reich der Nationale Feiertag 
des Deutschen Volkes festlich begangen. 
Nachdem der Nationalfeiertag des Deutschen Volkes in 
München durch eine Gedenkstunde für die Opfer des Gei 
selmordes vom Jahre 1919 eingeleitet worden war, wurden 
in der Nacht zum 1. Mai tue 26 Jungarbeiterinnen und 
Jungarbeiter festlich empfangen, die aus dem Traditionsgau 
München-Oberbayern als Reichssieger im Reichsberufswett 
kampf hervorgingen. 
Im Anschluß an das Große Wecken wurden dann die 
Goldenen DAF.-Fahnen der ersten vier Musterbetriebe des 
Traditionsgaues feierlich eingeholt. Im Ausstellungspark 
sprach Ministerpräsident Siebert zu 12 009 Münchener 
Jungen und Mädeln und ermahnteZie, den Dank an den 
Führer für all das, was er dem deutschen Volk und seiner 
Zukunft geschaffen habe, stets im Herzen zu tragen. 
In der Mittagsstunde versammelte sich mit den Forma 
tionen der Bewegung und der Wehrmacht das ganze schaf 
fende München auf dem Platz vor der Feldherrnhalle und 
in dem anschließenden großen Raum der kilometerlangen 
Ludwigstraße Zu der größten Kundgebung des Tages, in 
deren Mittelpunkt die Uebertragung des Staatsaktes in 
Berlin stand. 
Auf dem Adolf Hitler-Platz in Nürnberg hatten 7I)W 
Jungen und 4WO Mädel zur großen Kundgebung der Hit 
ler-Jugend Ausstellung genommen. Gauleiter Streicher 
ermahnte die Jugend, ein starkes Geschlecht zu werden, denn 
sie müsse einmal Großdeutschland übernehmen. 
Zu der Großkundgebung auf der Deutschherrnwiese 
waren am Mittag hunderttausend schassende Volksgenossen 
angetreten. Auch hier ergriff zunächst der Frankenführer 
das Wort, um aus die Vergangenheit hinzuweisen, in der 
Parteienhader das deutsche Volk zerfleischte. Unter dem 
Jubel der Hunderttausend begrüßte der Gauleiter dann den 
an der Feier teilnehmenden jugoslawischen Minister für 
öffentliche Arbeiten. Anschließend erfolgte die Uebertragung 
der Rede des Führers, die von der Menschenmenge mit ge 
spannter Aufmerksamkeit verfolgt wurde. 
In Frankfurt am Main marschierte nach dem Großen 
Wecken die Jugend zu ihrer großen Kundgebung, bei der 
auch die Ehrung der Sieger des Reichsberufswettkampfes 
durch Gauleiter, Reichsstatthalter Sprenger, erfolgte. 
Danach marschierten 2M VVO Schaffende durch die in reichem 
Grün- und Fahnenschmuck prangenden Straßen zu den 
sechs Kundgebungsplätzen. Auf dem Opernplatz wohnte 
Gauleiter, Reichsstatthalter Sprenger, der Uebertragung des 
Staatsaktes bei. 
In Salzgitter begingen die Reichswerke Her 
mann Görin g festlich den Nationalen Feiertag des Deut 
schen Volkes. Der Tag wurde in erster Linie dazu benutzt, 
der Gefolgschaft die im Bau befindlichen neuen Anlagen der 
in gigantischem Tempo entstehenden Reichswerke zu zeigen. 
Während dann die Arbeitskameraden aus dem Salzgitter 
Gebiet auf Fahrten in die Kurorte des Harzes ihre zukünf 
tige Heimat kennenlernten, hatten die Angehörigen der Ber 
liner Dienststellen, die in zehn Autobussen in den frühen 
Morgenstunden in Watenstedt, im Zentrum des neuen In 
dustriegebietes, angelangt waren, Gelegenheit, emen Ein 
blick in die Arbeitsstätten ihrer Arbeitskameraden der Faust 
zu tun. . 
Kurz vor der Uebertragung der Rede des Fuhrers sprach 
nach begrüßenden Worten von Staatsrat Meinberg der 
Vraunschweigische Ministerpräsident Klagges- zu den Ar 
beitskameraden. 
Wien hatte am Nationalen Feiertag des Deutschen Vol 
kes ein Festkleid angelegt, wie es die Bewohner der Haupt 
stadt der Ostmark noch nie gesehen haben. Strahlender 
Sonnenschein flutete über die Stadt als das Grosse Wecken 
des Reichsheeres den Nationalen Feiertag einleitete. Kaum 
war der letzte Weckruf verklungen, begann schon der An 
marsch der Hundertausende zum Heldenplatz. Auf allen Ge 
sichtern sah man den Ausdruck eines unsäglichen Glricks 
gefühls, nach Jahren des Terrors den 1. Mai als em Fest 
der endlich Wirklichkeit gewordenen Volksgemeinschaft fei 
ern zu können. , . 
Auf dem Balkon in der Mitk des gewaltigen Halbrun 
des der Hofburg hatten sich zahlreiche Ehrengaste eingefun 
den, au ihrer Spitze in Vertretung des in Berlin weilen 
den Reichsstatthalters Minister Dr. Glais e-H o r st e n a u. 
Kurz vor 12 Uhr marschierten die Fahnenträger durch dav 
äussere Burgtor. Von dem brausenden Jubel der Versammel 
ten Menschenmenge begrüßt, traf hierauf der Beaustragte 
des Führers, Gauleiter Bürckel, der Reichskomnnstar für 
Oesterreich, auf dem Platz ein. 
Feierliche Stille herrschte dann, als die stimme dev 
Reichsministers Dr. Goebbels aus den Lautsprechern er 
tönte. Freudigen Herzens folgten die Hunderttausende den 
Worten des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley. Und dann 
sprach der Führer. Der Beifall der unmittelbaren Teilneh 
mer an dem großen Staatsakt im Lustgarten in Berlin 
sprang über die Wellen des Aethers auch auf die Wiener 
über. Sieg-Heil-Rufe brausten am Schluß der Rede auf uno 
gaben der Feier einen würdigen Abschluß. 
Der Nationale Feiertag des deutschen Volkes nahm auch 
in Innsbruck einen eindrucksvollen Verlauf. Bollersa.mil e 
und Musikklänge leiteten den festlichen Tag ein. Mit 
einer Feier der nationalsozialistischen auf dem 
Adolf Hitler-Platz nahmen die Veranstaltungen ihren Aut 
takt. Ihr Gruß an Adolf Hitler war em'erhebendes Be 
kenntnis der Jungen und Mädel zum Fuhrer und semem 
Inzwischen sammelten sich in allen Stadtteilen die 
Schaffenden und ein unaufhörlicher Strom von Menschen 
bewegte sich nach der Stadtmitte. Hier bot der tp atz 
mit seinen Fahnen und Kränzen und dem schlaiusn uohen 
Maibaum ein festliches Bild. Gauleiter Christo ph er 
öffnete die Kundgebung. Mit flammenden Herzen hörten 
die Teilnehmer aus Berlin die Ansprache von Dr. Goeb 
bels, die Worte des Reichsorganifationsleiters Dr. Ley und 
lauschten schließlich, bis ins Innerste gepackt, auf das Wort 
des Führers, der an diesem Festtag seinem Volk erneut 
Kraft und Zuversicht mitgab auf seinen Weg. 
Die Feiern der Deutschen im Ausland. 
Berlin, 1. Mai. Wie im Reich feierten auch die Deut' 
scheu im Ausland den Nationalen Feiertag des Deutschen 
Volkes. 
Die deutsche Kolonie in Paris beging schon am Sonn 
abend im Kolonieheim unter außerordentlich zahlreicher Be 
teiligung den Nationalen Feiertag. Der scheidende Landes 
gruppenleiter Frankreichs, Schleier, schilderte die man 
nigfachen Sorgen und Schwierigkeiten, die dank der bei 
spielhaften kameradschaftlichen Zusammenarbeit aller ge 
meistert wurden, und wies aus die erreichten Erfolge hin: 
Eine in Treue zum Führer und zur Heimat zusammen 
geschmiedete deutsche Kolonie mit zahlreichen Stützpunkten 
in der französischen Provinz, das deutsche Kolonieheim und 
als Bindeglied mit der Heimat die bereits im dritten Jahr 
gang erscheinende „Deutsche Zeitung" in Frankreich. Dann 
gab er das Ergebnis des Winterhilsswerkes 1937/38 be 
kannt, für das Waren- und Sachspenden im Werte von 
insgesamt 455 999 Franken eingegangen seien. Der deutsche 
Botschafter Graf Welczeck dankte dem scheidenden Lan 
desgruppenleiter für alles, was er für das Deutschtum in 
Frankreich getan hat. 
Der deutsche Botschafter in Warschau, von Moltke, 
hatte die Angehörigen der reichsdeutschen Kolonie War 
schaus zu einer Feier in den Deutschen Klub geladen, der 
besonders zahlreich auch die aus Oesterreich stammenden 
Volksgenossen Folge geleistet hatten. Nach Worten der Be 
grüßung durch den deutschen Botschafter und nach musikali 
schen Darbietungen hielt Staatsminister Professor Dr. 
Schmitthenner (Karlsruhe) die Festrede. Am Vortage 
hatte Staatsminister Prof. Schmitthenner ans der Feier 
der Reichsdeutschen in Posen gesprochen. 
Der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes wurde in 
der Schweiz von allen deutschen Volksgenossen feierlich be 
gangen. Mehrere Redner aus dem Reich sprachen in größe 
ren Orten, so Generalforstmeister und Staatssekretär 
Alpers in Zürich und Luzern, Obergruppenführer Hans 
L u d i n in Freiburg, Jnterlaken und Bern, der Leiter des 
Haupamt'es für Beamte, Neef, in Genf und Montreux 
und der Leiter des Rassepolitischen Amtes der NSDAP., 
Dr. Groß, in Basel und Winterthur. 
In der Landeshauptstadt Bern waren am Abend im 
großen Saal des Schänzli über 790 Volksgenossen der Auf 
forderung des Gesandten zur gemeinsamen Feier gefolgt. 
Die Feier der reichsdeutschen Kolonie in Belgrad fand 
am Sonnabend im überfüllten Festsaal des Deutschen Ver 
kehrsbüros statt, während zur gleichen Zeit 2999 deutsche 
Volksgenossen in Agram das Fest der Nationalen Arbeit zu 
sammen mit einer aus Graz gekommenen Künstlertrupps 
feierten. Der Redner des Belgrader Abends war SA.- 
Gruppenführer Prinz August Wilhelm von 
Preußen. 
Rund 1099 Festteilnehmer füllten in Riga den mit den 
Fahnen des Reiches,.der lettländischen Staatsfahne, sowie 
dem deutschen Hoheitszeichen geschmückten großen Saal des 
Rigaer deutschen Bürgervereins. Nach der Begrüßungsan 
sprach des deutschen Geschäftsträgers hielt SA.-Obergrup 
pensührer Bennecke (Stettin) die Festrede, der die Ent 
wicklung und den Geist der SA. schilderte. 
Die deutsche Kolonie in Lissabon beging bereits am 
Sonnabend den Nationalen Feiertag. Nach einer Ansprache 
des deutschen Gesandten, Baron von Hoyningen- 
Huene, überbrachte Generalarbeitssührer Decker die 
Grüße der Heimat und berichtete den Lissaboner Ausländs 
deutschen vom neuerstandenen Großdeutschen Reich. 
In Tokio grüßten die mit Flaggen geschmückten Gebäude 
der Deutschen Botschaft, der Konsulate und deutschen Hauser 
den Feiertag, während unter den Maibäumen em. Fest 
treiben wie in der Heimat herrschte. Aus Einladung des 
Botschafters Ott versammelten sich die Volksgenossen aus 
Tokio und Yokohama im Saal der Deutschen Botschaft. 
Eine besondere Bedeutung erhielt der Täg durch die An 
wesenheit zahlreicher japanischer Gäste, darunter des Außen 
ministers Hirota, Graf Muschakojis und von Ver 
tretern der' Wehrmacht und des Kulturlebens. Anknüpfend 
an den Siegesflug deutscher Flugzeuge mit japanischSn Pi 
loten von Berlin nach Tokio erklärte der Botschafter, daß 
diese Werkgemeinschaft ein Sinnbild der deutsch-japanischen 
Zusammenarbeit sei. 
Die Einsatzbereitschaft der ganzen Persönlichkeit im 
Sinne der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Ziel 
setzung des Dritten Reiches bildete den Grundton der Feier 
der deutschen Gemeinde in Schanghai, tue durch die Teil 
nahme fast aller ein wirkliches Fest der Volksgemeinschaft 
wurde. 
Die deutsche Gemeinde in Hongkong beging die Feier m 
herzlicher Gemeinschaft. Der deutsche Generalkonsul nahm 
die Glückwünsche des englischen Gouverneurs und des Kon 
sularkorps im Deutschen Klub entgegen. 
Die deutschen Kolonien in Palästina hielten den Natio 
nalen Feiertag in diesem Jahre getrennt ab, da ein gemein 
sames Tressen infolge der durch die Unruhen unsicheren 
Verkehrswege in Jerusalem nicht möglich war. 
Die Deutschen in Teheran versammelten sich im Park des 
Sommersitzes der Deutschen Gesanotscyast, um gemeinsam 
den Nationalen Feiertag zu begehen. Darbietungen der 
Hitler-Jugend umrahmten die Feier. 
Der 1. Mai an Bord des „Wilhelm Gustloss". 
An Bord des „Wilhelm Gustloss", 1. Man Taufende 
deutscher Arbeiter erlebten auf der Ruckrepe der 
Flotte von Madeira den Nationalen Feiertag des -putschen 
Volkes auf hoher See auf halbem Wege zwischen Madeira 
und Lissabon. Hitler-Jungen musizierten und sangen Lwoer 
zu Ehre und Preis des deutschen Werkmannes und mner 
Arbeit. Gauleiter Reichsstatthalter Röder Mach über 
das große Geweinschaftserlebnis der Repe, Dann brausten 
das Sieg-Heil auf den Führer und dre der Station 
wie ein mächtiges Dank- und Trsuegelobnis uoer das Meer. 
Die Urlauber der „Oceana", die am 1. Mar noch m Ma 
deira weilten, begingen den Nationalen Feiertag gemeinsam 
mit den in Funchal lebenden deutschen Volksgenossen mit 
einem großen Bordfest. 
Auf dem Rückflug von Tirana verschollen. 
Rom, 1. Mai» Auf der Strecke Tirana —Brindisi —Rom 
ereignete sich ein schweres Flugzeugunglück. Von einem am 
Sonnabend von der albanischen Hauptstadt abgeflogenen 
Flugzeug, das noch am gleichen Tage in Brindisi eintreffen 
sollte, fehlt bis jetzt jede Nachricht, so daß man mit dem 
Verlust des Flugzeugs rechnen muß. An Bord des Flug 
zeuges befinden sich 19 Personen, meist Journalisten und 
Photographen, die von den Hochzeitsfeierlichkeiten nach 
Italien zurückkehrten. 
Dr. Wilhelm Mehner sprach in London. 
London, 39. April. Der Träger des deutschen National 
preises, Professor Dr. Wilhelm Filchner, sprach vor 
Mitgliedern der Royal Centralasian Society in London 
über seine letzte große Asienreise. Sein Vortrag fand den 
lebhaftesten Beifall der zahlreichen Zuhörerschaft. 
Dem Vortrag wohnte u. a. der derzeitige Geschäftsträger 
in London, Botschaftsrat Dr. Kordt, bei. 
Realistische Betrachtung in Paris. 
Paris, 39. April. Die Ergebnisse der Londoner Be 
sprechungen werden von der Pariser Presse eingehend erör 
tert. Während noch am Sonnabend früh der größte Teil 
der Pariser Blätter in Ueberschriften und Leitartikeln die 
vollständige Einigkeit in allen militärischen und europäi 
schen Fragen zwischen England und Frankreich hervorhob 
und man allgemein die Zusammenarbeit in der Frage der 
Rüstungen und der Generalstäbe als Entente cordiale und 
als noch nie dagewesenes Militärbündnis oder als ein auf 
breitester Grundlage angelegtes Defensivabkommen feierte, 
begann man am Sonnabend die Dinge realistischer 
zu betrachten. 
Der Jntransigeant schreibt, es handele sich drüben nicht 
mehr um eine „splendid isolation", aber ebenso wenig um 
eine „Allianz". Sicherlich würden beide Generalstäbe unter 
einander Fühlung halten und diese Fühlung auch erweitern, 
aber Chamberlain habe sich sorgfältig dagegen verwahrt, 
neue Verpflichtungen zu übernehmen. 
Und damit man sich in Europa nicht täusche, 
habe er den italienischen Botschafter und den deutschen Ge 
schäftsträger zu sich gebeten, um ihnen seine Ansichten zu 
unterbreiten. 
Wenn man glaube, daß Frankreich und England in allen 
Fragen der Außenpolitik eine gemeinsame Haltung einneh 
men würden, so sei dies keineswegs der Fall. Was die Re 
gelung der Problems in Mitteleuropa betreffe, so sei es 
offensichtlich, daß die französische Anschauung mit derjenigen 
jenseits des Kanals nicht identisch sei. Man dürfe die Er 
gebnisse der Verhandlungen nicht unterschätzen, aber ebenso 
wenig auch überschätzen. Frankreich könne auf England zäh 
len, zunächst aber müsse es auf sich selbst zählen können. 
Der Sonderberichterstatter des Paris Soir in London 
meint, daß Großbritannien in dem tschechoslowakischen Kon 
flikt eine friedliche Lösung suche. Die Entente, die das Er 
gebnis der Besprechungen in London sei, sei vielleicht 
nicht ausreichend, alle Gefahren zu bannen, aber sie biete 
aus jeden Fall die Möglichkeit, ihnen erfolgreich die Stirn 
zu bieten. , - 
Das Volksfrontblatt Ce Soir zeigt sich mit den Ergeb 
nissen der Konferenz in ihrer Gesamtheit nicht sehr zu 
frieden. Weder die spanische Frage noch die der „Sicherheit" 
an den französischen Südgrenzen seien in befriedigender 
Weise gelöst worden und in der tschechoslowakischen Frage 
hätten sich England und Frankreich einverstanden erklärt, 
gemeinsam für eine gerechte Lösung einzutreten, 
deren Form aber mit keinm Wort erwähnt werde. Bei den 
Aktivposten der Londoner Besprechungen sei lediglich die 
französisch-englische Zusammenarbeit zu nennen. 
Der Temps weist in seinem Leitartikel darauf hin, daß 
man in englischen und in französischen politischen Kreisen 
einstimmig der Ansicht sei, daß die Londoner Besprechungen 
nicht nur wichtige Ergebnisse gezeitigt hätten, sondern daß 
zum ersten Male in einer unmittelbaren Aussprache zwischen 
den Ministern zweier großer Länder so schnell und so voll 
ständige Uebereinkommen auf allen Gebieten erzielt worden 
jeien. 
Das Journal des Debats erklärt, daß maü aus der 
Herstellung der französisch-englischen Allianz nicht dre 
Schlußfolgerung ziehen dürfe, daß die beiden Länder ui 
allen politischen Fragen übereinstimmten. Nichtsdesto 
weniger habe man die allgemeinen Richtlinien sonkeit wie 
möglich auf einen Nenner gebracht. 
Die Schweiz verlangt ihre Neutralität zurück. 
Bern, 30. April. .Die vom Schweizer Bundesrat an die 
Genfer Liga gerichtete Denkschrift über die Neut rali t a t 
der Schweiz im Rahmen der Genfer Institution liegt 
nunmehr im Wortlaut vor. . 
In der Denkschrift wird ausführlich dargelegt, daß dm 
Friedenspolitik der Schweiz einem Grundsatz entspringe, 
der bereits zu Beginn des 16. Jahrhunderts zur 
maxime erhoben worden sei. ' . 
Die Bedingungen, unter denen die Schweiz in die 
Genfer Liga eintrat, hätten sich seither gründlich ver 
ändert. Der Pakt sei in gewissen seiner wesentlichsten 
Bestimmungen nicht angewendet worden; das 
system habe nicht funktioniert. Statt sich zur Univerwlitat 
zu entwickeln, habe sich die Liga im Gegenteil der Mitwir 
kung wichtiger Staaten beraubt. Vier große Lander, darun 
ter zwei Nachbarn der Schweiz, hätten die Genfer Cinrich- 
Diese Lage der Dings habe die Stellung eines immer 
während neutralen Landes notwendigerweise berühren 
müssen. Die Schweiz könne sich daher nicht mit einem fatut 
tativen Sanktionssystem abfinden. Ihre Neutralitm dürfe 
nicht von den Umständen abhängen, sie >el ein für alle Mal 
Aus diesem Grunde wende sich der Bundesrat an den 
Genfer Rat mit dem Verlangen, daß die ü b e r l i e fert e 
Neutralität der Eidgenossenschaft mit den Bestimmun 
gen des Paktes vereinbar erklärt werde. 
Besuch des argentinischen Außenministers in Chile. 
Santiago de Chile, 1. Mai. Der argentmische Austen 
minister Cantilo traf am Sonnabend m Begleitung 
Divisionsgenerals Quiroga, des Konteradmirale Re 
pe tt o und anderer Regierungspersönlichkeiten zu ennin 
offiziellen Besuch in Santiago ein. 
Der chilenische. Außenminister Gutierrez empfing 
ihn am Bahnhof. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 