
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 16. Februar 
Nr. 
215 
Der neue amerikanische Botschafter in Berlin. 
Berlin, 16. Februar. Der neue Botschafter der Ver 
einigten Staaten, Hugh R. Wilson, traf am Mittwoch 
früh mit dem Nordexpreß in Berlin ein. Zu seiner Be 
grüßung waren auf dem Bahnhof Friedrichstraße erschienen 
der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow- 
Schwante, und der Referent für Amerika im Auswärtigen 
Amt, Geheimrat Frey tag, sowie sämtliche Herren der 
amerikanischen Botschaft unter Führung des Geschäfts 
trägers Gilbert und der Präsident! der Amerikanischen 
Handelskammer in Deutschland, Lochner. 
Kameradschaftsabend der Reichstagsabgeordneten. 
Berlin, 16. Februar. Für Sonnabend abend hat der 
Führer der Reichstagsfraktion der NSDAP., Reichsleiter 
Dr. Frick, die Abgeordneten des Deutschen Reichstages zu 
einem Kameradschaftsabend in das Berliner Schloß ein 
geladen. 
Neichsleiter Rosenberg in Halle. 
Halle, 16. Februar. Die Martin-Luther-Universität Halle- 
Wittenberg, von jeher im Weltanschauungskampf der Zei 
ten in vorderster Linie stehend, ist heute in einen neuen 
Abschnitt ihrer von weltbedeutenden Geschehnissen gekenn 
zeichneten Geschichte eingetreten. Reichsleiter Rosenberg, 
der Beauftragte des Führers für die gesamte geistige und 
weltanschauliche Erziehung der NSDAP., weilte auf Ein 
ladung der Universität und der Stadt Halle zum Besuch in 
der Gamstädt. 
Zur Begrüßung des Reichsleiters waren Ehrenforma 
tionen des des Reichsarbeitsdienstes, 
der SA., der SS., der HJ. und Politische Leiter angetreten. 
Nachdem Reichsleiter Rosenberg in Begleitung von Gaulei 
ter Staatsrat Eg geling, dem Rektor der Universität 
und dem Oberbürgermeister von Halle die Aula betreten 
hatte, hieß ihn der Rektor der Universität, 
Professor Weigelt, 
auch für die ganze Dozentenschaft unter stürmischem Beifall 
in der Hochschule willkommen. Weiter begrüßte der Rektor 
den Leiter des Amtes für Wissenschaft im Reichserziehungs 
ministerium, Staatsminister Dr. Wacker, die Vertreter 
der Reichsstudentenführung, der Partei-Gliederungen, cher 
Wehrmacht und der Behörden sowie die anderen Ehrengäste. 
Staatsminister Dr. Wacker 
überbrachte die Grüße des Reichsministers Ruft. Die Tat 
fache, daß Reichsleiter Rosenberg hier in Halle den Boden 
einer Hochschule betrete, um zu Männern der Wissenschaft 
zu sprechen, sei ein Symbol dafür, daß die Bewegung im 
Zuge der Durchdringung des ganzen deutschen Volkes mit 
ihren Ideen an einem der wichtigsten Punkte ihrer Entwick 
lung angekommen sei. Es sei dies der Punkt, wo die Träger 
der nationalsozialistischen Weltanschauung zu einer harmo 
nischen Arbeitsgemeinschaft mit den Kräften gelangten, die 
aus dem Raum der deutschen Hochschulen heraus zu einer 
tieferen Verbindung mit der nationalsozialistischen Bewe 
gung drängten. 
Was in der Politik durch die kühne Tat eines Mannes 
mit einem Schlage habe geändert werden können, reife in 
der Wissenschaft und in der Kultur nur zu langsam. Die 
Wandlung, die sich seit dem Umbruch in Deutschland auf den 
Hochschulen vollzogen habe, komme schon darin zum Aus 
druck, daß rund ein Drittel der Dozentenschaft neuen Män 
nern Platz gemacht habe. 
Im Zusammenhang mit der Feststellung, daß sich die 
Studentenziffer nach dem ungewöhnlichen Hochstand in den 
Jahren 1927 bis 1932 grundlegend gewandelt und wieder 
auf den Durchschnitt der Jahre 1911 bis 1914 zurückgegan 
gen sei, kam der Redner auch auf die Befürchtungen der 
Schließung von Hochschulen zu sprechen, die einmal akut ge 
wesen sei. 
Der Wille des Reichserziehungsmmister sei es, daß 
keine der bestehenden Hochschulen in Deutschland ge 
schlossen werde. Eine Planung und Aufgabenverteilung 
sei dagegen in Aussicht genommen. Sie werde sich niemals 
dahin auswirken, daß die Grundlage der Universitas zer 
stört werde, etwa in dem Sinne einer fachmännischen Auf 
spaltung. 
Der 
Rektor der Universität 
dankte dem Vertreter des Reichserziehungsministers und 
teilte mit, daß der Senat dem Reichsleiter Rosenberg vor 
Beglnn des Festaktes ein auf Pergament abgefaß 
tes Dokument überreicht habe, in dem der Reichsleiter 
gebeten werde, der „an stolzer Tradition und großen Zu 
kunftsaufgaben so reichen Martin Luther-Universität seine 
besondere Förderung zuteil werden zu lassen. 
Anschließend nahm 
Reichsleiter Rosenberg 
das Wort. 
Vor längerer Zeit, so führte er aus, seien die 
Gauleiter von Halle-Merseburg und der Oberbürger 
meister der Stadt Halle an ihn herangetreten mit! 
der Bitte, - sich im Sinne einer weltanschaulichen 
Festigung der Murtin-Luther-Universität zur Verfü 
gung Zu stellen; die gleiche Bitte sei dann auch von der 
Universität selbst ausgesprochen worden. Daraufhin habe er 
sein Einverständnis gegeben aus Freude, daß eine derartige 
Anregung aus einem Gau gemeinsam mit der Universität 
selbst gekommen sei, dann aber auch, weil ihm innerlich 
daran gelegen sei, an der Fortführung des großen Erbes 
teilzunehmen, das sich allein schon mit dem Namen der 
Universität! für immer verknüpfe. 
Es handle sich für uns heute nicht nur darum, den 
Namen Martin Luther im Sinne des Reformators 
einer Konfession zu werten, sondern seine Persönlichkeit als 
die eines der größten deutschen Charakterrevo 
lutionäre zu empfinden. Halle selbst sei später stets ein 
Forum weltanschaulicher Auseinandersetzungen gewesen, und 
daher begrüße er es, wenn diese Stadt nun erneut die Stätte 
um das Ringen der Weltanschauung unserer Zeit werdest 
könne. 
bei all diesen Kämpfen", so sagte Rosen 
berg, „ist nicht immer der jeweilige Inhalt, sondern der Mut 
überhaupt, sich zum Schicksal seiner Zeit zu bekennen, Ant 
worten aus der Kraft des gesunden Instinktes zu geben, 
den Problemen fest ins A u gezusehen und mit 
allen Mitteln des Herzens und einer hohen Vernunft ihre 
Lösung anzustreben. 
„Wenn Sie mich gebeten haben, so nehme ich das nicht 
als Verpflichtung zu einer Summe von Einzelbekenntnissen, 
sondern zu einer allgemein entschlossenen 
Haltung, daß das Recht, das mit uns geboren wurde, 
nicht in Frage stehen darf, sondern mit aller Energie ver 
teidigt werden muß. Wir wollen nicht nur Enkel sein, son 
dern auch Zu Ahnherrn werden." 
Dies sei politisch schon der Fall. Der Nationalso 
zialismus sei Schicksal für alle Deutschen, Verpflichtung aber 
auch für das Dasein aller jener, die vielleicht seinem Schritt 
bisher noch nicht ganz folgen könnten. Die innere Wahr 
heit unseres Kampfes werde an ihrer Fruchtbarkeit in der 
Zukunft abzulesen sein. Wir ständen, wenn wir den Stand 
punkt unserer Zeit überprüfen wollten, in einem entschei 
denden Zeitalter, dessen Kennzeichen das Vergehen 
aller u n i v er s a I ist i s che n S y sie m e sei. 
Alle diese Systeme hätten ein gemeinsames Zeichen: 
sie verkündeten ein allgemeines Dogma, eine Lehre für alle 
Völker und Rassen, sie erstrebten eine Herrschaft geistig und 
wenn irgend möglich auch politisch über möglichst große 
Teile einer buntscheckigen Menschheit. 
Von diesem Gesichtspunkt aus erscheine der Bolschewis 
mus als der letzte Versuch eines solchen universalistischen 
Denkens, das sich wie eine harte unbewegliche Hülse über 
den lebendigen Leib der Völker zu pressen versuche. 
Aber alles das, was wir an Abwehr bei vielen Nationen 
feststellen könnten, seien bereits äußere Zeichen dafür, 
daß sich eine innere Abkehr überall bemerkbar mache. 
Bewußt oder unbewußt komme hier der Versuch der Rück 
kehr zu den granitenen Fundamenten des eigenen Wesens 
zur Schau. 
Nachdem Reichsleiter Rosenberg die verschiedenen Ele 
mente einer Weltanschauung aufgezeigt hatte, behandelte er 
das im Mittelpunkt seiner Rede stehende Thema der „F r e i 
heit des Forschen s". 
Die nationalsozialistische Bewegung könne nicht aner 
kennen, daß die Freiheit des Forschens gleichsam eine libe 
ralistiiche Angelegenheit sei, vielmehr sei sie die Folge eines 
vielhundertjährigen heroischen Kampfes des europäischen 
Forschergeistes. Deshalb werde der Nationalsozialismus 
allen kosmischen Forschungen der Welt, allen Forschungen 
der Erdkunde, Physik und Chemie freie Bahn lassen. 
Der Unterschied zu der scheinbar hier gleichlaufenden libe 
ralistischen Anschauung bestehe aber darin, daß die national 
sozialistische Bewegung doch ein Bekenntnis aus 
sprechen müsse, wo der Mensch unmittelbar selbst beteiligt 
sei. Hier habe er sich nicht gescheut, mit der notwendigen 
Kühnheit zwei Gebiete mit zu ergreifen, denen er aus inne 
rer Wahrhaftigkeit nicht aus dem Wege gehen konnte. Das 
seien die Gebiete der Rassenkunde und der Geschichte. 
Die R a s s e n k u n d e sei nicht eine plötzlich aufgetauchte 
Theorie, sondern nur die Geburt einer neuen, wenn auch 
schon längst vorbereiteten umwälzenden Wissenschaft. Sie be 
deute im tiefsten Grunde nichts anderes als die ehrliche An 
erkennung der Gesetzmäßigkeiten des Lebens. Seit der 
Entdeckung des Blutkreislaufs sei die Entwicklung inner 
lich vorgezeichnet und wir hätten nur die Konsequenz einer 
vielhundertjährigen Arbeit 
Damit sei nicht ein Materialismus ausgesprochen, son 
dern die tiefe Einheit des Lebensprogramms. Rasse sei 
deshalb für uns „Außenseite einer Seele und Seele die 
Innenseite einer Rasse". Es gebe noch vieles zu erforschen, 
daß es aber eine Vererbung gebe, stehe außer Frage. 
Und hier stellte sickp Rosenberg gegen manche Versuche 
fremder Philosophen, die neuerdings glaubten, die .Kau 
salität als „überwunden" hinstellen zu können. Die Kausa 
lität sei vielmehr die methodologische Voraussetzung aller 
unserer Wissenschaft überhaupt. Sie trete auf in den For 
men einer mechanischen Ursächlichkeit, dann als Reiz, als 
Motiv, weshalb Schopenhauer sehr schön die Moti 
vation als „die Kausalität von innen gesehen" hingestellt 
habe. 
Und die Biologie vertrage ihrerseits auch eine finale 
Behandlung, d. h. eine Betrachtung, die den Zweck der 
Organe als Voraussetzung ihrer Bildung begreife. Das 
Suchen nach Gesetzmäßigkeit sei das entscheidende Kenn 
zeichen der germanischen Forscherseele. Das Gesetz der 
Welt sei für uns das große Wunder gewesen, nicht die 
sogenannte „Durchbrechung der Gesetze durch Zaubereien". 
Rosenberg verlas ein äußerst lehrreiches Bekenntnis von 
Chamberlain an Cosima Wagner von 1889, in dem 
gleichsam das Fernsehen schon verkündet wird, und betonte: 
..Dieser auf die Gesetzmäßigkeit zielende Wille schuf alle 
Naturforschungen, alles das, was wir heute überhaupt 
Wissenschaft nennen." 
Das europäische Denken sei niemals Feine, platte 
Empirie gewesen, aber auch niemals magisches Denken. 
Es erblicke auch nicht in Idee und Erfahrung Gegensätze, 
sondern erkenne an, daß die Erfahrung in sich begreife 
Idee plus Experiment. 
Tie Nassenkunde sei heute bereits in das Bewußtsein der 
Wissenschaft als Erfahrung eingefügt worden, und wenn sich 
dagegen Proteste aus weltanschaulichen Lagern erhöben, so 
könne man nur feststellen, daß eine einmal gemachte 
wissenschaftliche Entdeckung durch keinerlei noch so laute 
Proteste mehr ungeschehen gemacht werden könne. 
„Die Rassenseelenkunde hat uns neue Augen ge 
schenkt und auch Geschichte erscheint uns deshalb heute nicht 
Budenko der Sowjethölle entflohen! 
Rom, 16. Februar. Der frühere sowjetrnK.Wb Ge 
schäftsträger in Bukarest, Budenko, der vor 'einiger Zeit 
überraschend aus der rumänischen Hauptstadt verschwunden 
war, und von dem allgemein angenommen wurde, daß er 
mit den üblichen Methoden der GPU nach Sowjetrußland 
verschleppt und ermordet worden sei, ist in Wirklichkeit aus 
Rumänien geflohen, um den Zugriffen Moskaus zu 
entgehen. Budenko hat Zuflucht in Rom gefunden. 
Das halbamtliche Giornale d'ltalia veröffentlicht 
bereits auf erster Seite einen ausführlichen Artikel von 
Budenko über die wahren Zustände in Sowjet 
rußland sowie ein Interview über die Geschichte 
seiner Flucht. 
Der Artikel des früheren sowjetrussischen Diplomaten 
beginnt mit der Feststellung: „Ich habe mich für immer 
und mit Abscheu von den Bolschewisten getrennt." Die erste 
Seite des in russischer Sprache abgefaßten Artikels Buden 
kos wird von „Giornale d'ltalia" in Faksimile abgedruckt. 
als eine dogmatisch vorgezeichnete gradlinige Entwicklung 
zu irgendeiner behaupteten Christianisierung oder Humani 
sierung aller Völker und Rassen. Vielmehr stehen wir vor 
dem Bild des dramatischen Kampfes der verschiedenen Rassen 
feelen gegeneinander und damit ihrer Götter, ihrer Werre 
und Ideale." 
Rosenberg schilderte, wie sich diese Anschauung in der 
Betrachtung der Antike auswirken müsse, und 
fügte hinzu, eine Rasse könne ewig bestehen, wenn sie nicht 
physisch vergiftet werde. Durch diese Erkenntnis diene der 
Nationalsozialismus dem schöpferischen Prinzip der Natur. 
„Ist das etwa Unterdrückung der Forschung? Nein! 
Das ist ein Fanal einer neuen Freiheit, einer neuen Jdeen 
stellung, neuer Experimente, neuer Aufgaben. Wer das 
bestreitet, kämpft nicht für die Freiheit der Forschung, son 
dern will unsere Forschungsfreiheit unterdrücken." 
Im Grunde handle es sich darum, daß gewisse Menschen 
gruppen, die durch bestimmte Lehren zur Macht gekommen 
seien, nunmehr ihre Machtposition durch eine neue Forschung 
erschüttert sähen und alles täten, um sie zu unterdrücken. Den 
Forschern seien aber heute Themen von einer Tiefe und 
Größe gestellt wie seit einem Jahrtausend nicht. 
Rosenberg führte eine große Anzahl dieser Themen an, 
die heute der Bearbeitung harrten, und fügte hinzu, wenn 
auch in unserem Zeitalter Staatsmänner und Soldaten im 
Vordergrund ständen und sich manche Forscher vielleicht zu 
rückgesetzt fühlten, so sollten sie doch wissen, daß die natio 
nalsozialistische Bewegung nun nach Beendigung des un 
mittelbar politischen Ringens auch hier ein Bekenntnis Zur 
Hochhaltung auch für den Denker und Forscher ablegen 
wolle. 
„Stille Gedanken sind es oft, die einen Sturm in die 
Welt gebracht haben, zugleich sind sie aber auch die Ursache 
einer inneren Ruhe und Geborgenheit, wenn sie zum Welt 
bild einer Epoche werden. Der Genius eines Volkes wird 
ebenso dargestellt von Staatsmännern und Soldaten wie 
von seinen Künstlern und Forschern. Neben das große Er 
leben der Gemeinschaft stellen wir die notwendige Einsam 
keit des Forschers. 
„Beide Erkenntnisse stehen heute im Lichte einer ent 
scheidenden Tatsache, daß das deutsche Volk sich den Traum 
der Jahrhunderte in einem einigen Deutschen Reich ver 
wirklichte, daß es zu gleicher Zeit aber auch eine seelische 
Völkerwanderung beendete. Diese führte einmal nach Rom, 
von wo man die Gesetze des Lebens ausgesprochen erwartete, 
nach dem Zerbrechen des Mittelalters nach Paris, um die 
Parolen der französischen Revolution zu empfangen. 
„Das wirtschaftliche Zeitalter ergab eine Pilgerschaft 
nach London und nach dem Zusammenbruch im Welt 
krieg blickten viele Millionen hoffnungsvoll nach Moskau. 
Diese Fahrt der deutschen Seele durch die Welt, die vielfach 
schmerzerfüllt war, aber sicherlich auch manchen Reichtum 
zeitigte, hat heute ein Ende genommen, und der 
deutsche Mensch hat h e i m g e f u n d e n zu sich selbst. 
„In diesem Zeichen der Besinnung steht unser politisches 
Dasein, steht heute unser Forschen und Denken und wir alle 
sind berufen, jeder an seiner Stelle, diesen großen Prozeß 
des Ausbaues einer äußeren und inneren Heimat durchzu 
führen, uns zum Schicksal unserer Zeit ohne jedes Wenn 
und Aber zu bekennen. Das scheint uns auch allein würdig 
jenes Mannes, dessen Namen diese Universität Zu tragen 
die Ehre hat." 
Als nach den Ausführungen des Reichsleiters Rosenberg 
die Heil-Rufe und der Beifall des Auditoriums verstumm!! 
waren, gab der 
Oberbürgermeister von Halle 
die Errichtung einer Alfred Rosenberg-Stiftung 
zur Förderung der Wissenschaften an der Martin Luther- 
Universität Halle— Wittenberg bekannt. Die Stiftung, die 
von der Stadt alljährlich mit Mark dotiert wird, 
soll nach der Bestimmung Alfred Rosenbergs im Einver 
nehmen mit Stadt und Universität zur Förderung des 
wissenschaftlichen Nachwuchses verwendet werden. 
Am Schluß des Festaktes verkündete 
Gauleiter Staatsrat Eggeling 
die Gründung einer Halleschen Gesellschaft zur 
Förderung der Wissenschaften, in deren Hän 
den auch die Verwaltung der Alfred Rosenberg-Strftung 
ruhen solle. Er verkündete weiter die Schaff ungng von 
Arbeitsgemeinschaften von Hochschulleh 
rern und Studenten, in denen erstmalig ein hori 
zontaler Zusammenschluß der verschiedenen Wissenschaftsge 
biete zu gsmeinsamer Forschungsarbeit auf nationalsoziali 
stischer Grundlage erfolge. 
Nach einem Bekenntnis zum Erbe Martm Luthers Wog 
der Gauleiter den Festakt mit der Ehrung des Führers. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 