
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 5. September 
Nr. 
1392 
Die japanischen Journalisten am Ehrenmal. 
Berlin, 4. September. Nachdem die auf einer vierwöchi 
gen Deutschlandreise befindlichen 15 japanischen Journali 
sten am Sonntag, dem letzten Tag ihres' Berliner Aufent 
haltes, am Vormittag das Reichssportfeld besichtigt hatten, 
legten sie gegen Mittag am Reichsehrenmal Unter den Lin 
den zu Ehren der kriegsgefallenen deutschen Helden einen 
Kranz nieder. 
Dem weihevollen Akt wohnte auch Dr. Sakaya als 
Vertreter der japanischen Botschaft bei. 
Von deutscher Seite sah man Major vo n Eng e l - 
brechten und den Referenten der Auslandspresseabtei 
lung im Reichspropagandaministerium, von Milden 
st e i n. 
Der Führer der Reisegruppe, der Herausgeber der 
„Hokkai Times" und der Vizepräsident des japanischen 
Journalistenverbandes, Takeschi Azuma, gedachte in 
ehrenden Worten der für Volk und Vaterland gefallenen 
deutschen Krieger und legte dann einen großen, mit Weißen 
Chrysanthemen geschmückten Lorbeerkranz nieder, der auf 
weißer Schleife die Inschrift trägt „Den gefallenen deut 
schen Helden. Der Nippon-Presseverband". 
Anschließend begaben sich die japanischen Pressevertreter 
zu einem Empfang ins Berliner Rathaus. 
Dankschreiben Teyß-Jnquarts an lelusich. 
Wien, 3. September. Reichsstatthalter Dr. S e y ß - I n 
guart hat an Dr. Mirko lelusich, der sein Kommissa 
riat als Leiter des Wiener Burgtheaters beendete, ein 
Schreiben gerichtet, in dem es heißt: 
„Von der Partei auf den verantwortungsvollen Posten 
gestellt, haben als Kommissarischer Leiter das Burg 
theater in den schwierugen Zeiten des Umbruchs so gut ge 
führt, daß es sich trotz geringer Vorbereitungen während der 
Reichstheaterwoche im Wettkampf mit den ersten Bühnen 
Deutschlands ehrenvoll behaupten konnte. Dafür spreche ich 
Ihnen meinen herzlichen Dank aus." 
Henlein wieder in Asch. 
Prag, 3. September. Konrad Henlein ich am Sonn 
abendnachmittag vom Obersalzberg nach Asch zurückgekehrt. 
Tie Bewohnerschaft von Asch bereitete ihm einen festlichen 
Empfang. 
An der Grenze bei Asch wurde Henlein vom Kreisleiter 
Wolner und einer Abordnung von Mitgliedern der SdP. 
empfangen. Beim Einfahren in die Stadt wurde Henlein 
freudig begrüßt. Die Bevölkerung überschüttete seinen Wa 
gen mit einem Blumenregen, und vor den Wagen wurden 
so viele Blumen geworfen, daß Henlein über einen wahren 
Blumenteppich fuhr. Auch vor seinem Hause kam es noch 
zu herzlichen Kundgebungen. 
Entgegen der Meldung Prager Abendblätter kam Hen 
lein nicht aus Marienbad, sondern direkt über Nürnberg 
an die Reichsgrenze bei Asch. 
Unerhörter tschechischer Eingriff in die Selbstverwaltung. 
Prag, 4. September. Dieser Tage fand in Leitmeritz 
die Bürgermeisterwahl statt, die in mehrfacher Hinsicht für 
die in der Tschecho-Slowakei herrschenden Zustände bezeich 
nend ist. 
Nachdem die neugewählten Stadtvertreter im Sitzungs 
saal Platz genommen hatten, erklärte der Vertreter der Be 
' zirksbehörde zur allgemeinen Verwunderung der Anwesen 
den, daß die Sitzung nicht öffentlich sei, und er 
suchte die Bevölkerung, den Saal zu verlassen. Der Frak 
tionsleiter der SdP., Dr. Prochaska, wies auf die 
Wahlordnung hin, in der keine Bestimmung über vertrau 
liche Abhaltung der konstituierenden Sitzung enthalten sei, 
und forderte die Zurückziehung der Verfügung. 
Der Vertreter der Bezirksbehörde, Dr. Novak, stellte 
sich auf den Standpunkt, daß diese Sitzung von der Be 
zirksbehörde einberufen worden und eine Fortsetzung des 
Wahlaktes, nicht aber eine Stadtvertretungssitzung sei. Die 
Verfügung wurde nicht widerrufen. Es wurden lediglich 
je Zwei Vertreter der Parteien und die Pressevertreter zu 
dieser Sitzung zugelassen. 
Nach der Bildung der Wahlkommission gab der Vor 
sitzende bekannt, daß sich für die Wahl des ersten Bürger 
meister-Stellvertreters sämtliche tschechischen Parteien mit den 
Juden und den „deutschen" Sozialdemokraten geeinigt 
hätten, wodurch die Juden und deutsch-sprechenden Sozial 
demokraten den Tschechen zum ersten Bürgermeister-Stell 
vertreter verhalfen. 
Die SdP. wählte einstimmig Eduard Breuer zum 
Bürgermeister von Leitmeritz, Erster Bürgermeister-Stell 
vertreter wurde der tschechische Volkssoziale Dr. Dinker, 
zweiter Stellvertreter der Sudetendeutsche Dr. 
Prochaska. 
Tie Pariser Presse zur sudetendeutschen Frage. 
Paris, 4. September. Am Tage vor der Eröffnung des 
Rmchsparteitages richten sich die Blicke der Pariser Presse 
auf dieses große Fest der deutschen Einheit und Kraft. Die 
Blätter geben Zahlen und Angaben über die vorangegan 
genen Parteitage und eine Beschreibung der Neubauten und 
Vorkehrungen, die für die Aufnahme und Unterbringung 
der Hunderttausende von Parteitagsbesuchern in diesem 
Jahr erstanden sind. 
Im Mittelpunkt der Betrachtungen aber bleiben weiter 
hin die großen politischen Probleme des Augenblicks; ins 
besondere die sudetendeutsche Frage wird in die 
sem Zusammenhang erörtert. 
Das Nolksfrontblatt Ce Soir sieht „nicht ohne eine ge 
wisse Besorgnis" im Zusammenhang mit der srenetrschen 
Atmosphäre Nürnbergs auf die Entwicklung des tschechischen 
Problems. 
Aehnlicher Ansicht ist der Paris Soir, der unterstreicht, 
dreses Jahr zeige sich Hitler dem Kongreß mit dem Triumph 
des österreichischen Anschlusses, eine Tatsache, die genügen 
würde, um den Enthusiasmus zu entfachen. Der Anschluß 
Oesterreichs werde es aber nicht verhindern, daß sich die 
Blicke und Gedanken aller auf die sudetendeutsche Abord 
nung richten würden. 
Der Jntransigeant schreibt, in allen Hauptstädten und 
allen Kanzleien der Welt frage man sich, was der Führer 
am Dienstag sagen werde. 
Neuen Lohnkämpfen entgegen. 
Paris, 3. September. Die Gewerkschaftsausschüsse des 
Baugewerbes haben am Sonnabend die von den Gewerk 
schaftssekretären vorgesehenen Matznahmen voll gebilligt 
und sich mit der vierzehntägigen Frist einverstanden erklärt, 
die die Bauarbeitergewerkschaft den Arbeitgebern zum Ab 
schluß neuer Kollektivverträge und zur Festsetzung neuer 
Lohnsätze gestellt hat. 
Die Textilarbeiter von Roubaix wollen streiken. 
Paris, 5. September. Die Arbeiter der Textilindustrie 
von Roubaix haben mit großer Mehrheit beschlossen, in 
den allgemeinen Streik zu treten, falls ihre Forderungen 
nicht in den nächsten Tagen angenommen werden. Sie 
verlangen eine Lohnerhöhung von 9 v. H., während die 
Arbeitgeber nur 3 v. H. angeboten haben, die nach der Auf 
fassung eines Schiedsrichters den Steigerungen der Lebens 
haltungskosten entsprechen. 
Große Rede des ungarischen Ministerpräsidenten. 
Budapest, 4. September. Ministerpräsident Jmredy hielt 
am Sonntag in Kaposvar vor 40 000 Zuhörern im Beisein 
mehrerer Mitglieder der Regierung und von 100 Reichs 
tagsabgeordneten einen große Rede, in der er sich mit Fra 
gen der Außen- und Innenpolitik befaßte. 
Ungarns Außenpolitik, so sagte Jmredy, sei ge 
leitet von dem Gedanken der Gerechtigkeit und des Frie 
dens. Der soeben beendete Besuch des Reichsver 
wesers in Deutschland sei von derartiger politischer 
Bedeutung, daß man dies nicht genug betonen könne. Die 
Besprechungen, die in Deutschland zwischen den beiden 
Staatsoberhäuptern und den führenden Staatsmännnern 
im Geiste des Vertrauens, der Freundschaft und der Herz 
lichkeit geführt worden seien, seien ein neues Unterpfand 
für die segensreiche Zusammenarbeit zwischen Deutschland 
und Ungarn. 
Die Pflege der Freundschaften Ungarns fei gegen keinen 
Dritten gerichtet, sie sei vielmehr bemüht, sich einzufügen 
in jene gemeinsame Arbeit der übrigen Nationen, die diese 
zum Zwecke der materiellen und moralischen Gesundung 
führen. 
Auf die Konferenz von Bled übergehend, sagte 
Jmredy, er betrachte als das wichtigste Ergebnis der Kon 
ferenz von Bled die Anerkennung der militärischen Gleich 
berechtigung. Die von Ungarn geforderte Besserung der 
Lage der ungarischen Minderheiten in den Nachfolgestaaten 
habe keine neue vertragsmäßige Regelung erfahren können. 
Daher habe man im Bleder Comunigue lediglich Zum Aus 
druck gebracht, daß eine Einigung über die Gesamtheit des 
Verhandlungsgegenstandes einzig und allein Zustandekom 
men könnte, wenn vorerst zwischen Ungarn und den Nach 
folgestaaten im Donauraum auf Grund bindender Zu 
sagen hinsichtlich der ungarischen Minderheiten 
eine entsprechende Einigung erzielt worden sei. 
Zur Innenpolitik bemerkte Jmredy, der wichtigste Pro 
grammpunkt des nach der Berliner Reise erst abgeschlossenen 
Großen Ministerrats sei gewesen die Schaffung eines neuen 
Landesverteidigungsgesetzes, in dem die all 
gemeine Wehrpflicht verfügt, die Dienstzeit fest 
gesetzt und die bisher als den Zwecken der körperlichen Er 
tüchtigung dienende proklamierte sogenannte Levente-Orga 
nisation zu einer Organisation der vormilitärischen 
Erziehung umgebildet worden sei. 
Außerdem regele dieses Landesverteidigungsgesetz auch 
weitestgehend die kriegsdienstliche Verpflichtung der ZiviU 
bevölkerungen, ferner gebe es alle jene Ermächtigungen der 
Regierung, die notwendig seien, im Interesse der Landes 
verteidigung alle Kraftreserven des Landes entsprechend 
zusammenzufassen und einzusetzen. 
Damit der soldatische Geist eine entsprechende Pflege in 
Kreisen der Bevölkerung erhalte, würden die Reservisten in 
sogenannten Schützenorga n i s a t i o n e n zusammen 
gefaßt werden. Die Einrichtung des Arbeitsdienstes 
werde weiter ausgebaut werden. 
Auf das Gebiet der Volksges u n d h e i t über 
gehend, kennzeichnete der Redner wichtige neue Maßnahmen, 
so die Einführung der obligatorischen ärztlichen Unter 
suchung vor der Eheschließung. Die Regierung 
werde dem Parlament einen Gesetzentwurf einreichen, der 
die Gründung eines Famiiiens chutzfonds vorsehe, 
der notleidenden Kindern zugute kommen soll; er werde 
gebildet werden aus einer besonderen Besteuerung der wohl 
habenden Kinderlosen bzw. kinderarmen Familien, und da 
neben aus Mitteln einer zu erhöhenden Erbschaftssteuer. 
Nach einer Ankündigung der Erhöhung der Einkommen 
steuer und einer Revision der Methoden der Steuerveran 
lagung sagte Jmredy, daß auch die Freizeitorganisation 
weiter ausgebaut werden werde. Er könne des weiteren 
mit Freude mitteilen, daß im Rahmen des fünfjährigen 
Jnvestitionsprogramms bereits mehrere tausend Arbeiter 
wieder Beschäftigung gefunden haben. 
Zur Bodenfrage teilte Jmredy mit, daß es grund 
sätzlich geplant sei, durch die Bodenreform ein Drittel der 
fideikommissarisch gebundenen Besitzungen über 300 Joch 
sowie ein Viertel der über 500 Joch großen freien Güter 
für Kleinpachtungen heranzuziehen- Weiter werde auch die 
Wohnungsfrage der Landbevölkerung neu geregelt werden. 
Die Verordnungen über die Errichtung von Presse-, 
Film- und Theaterkammern seien erfolgt im Rahmen einer 
Aktion, deren Zweck es sei, den für das nationale Leben 
schädlichen Einfluß des Judentums Zurückzukämmen. 
Die ungarische Regierung wolle ihr Reformprogramm 
evolutionär und nicht revolutionär lösen. Er hoffe, daß 
diese Warnung verstanden werde. 
„Az Est" vom ungarischen Innenminister verboten. 
Budapest, 3. September. Der Minister dech Innern hat 
das Erscheinen und die Verbreitung deA Wlitischen Tage 
blattes A z E st (jüdisch-liberal) mit Wirkung vom 3. SeP) 
tember auf 13 Tage verboten. 
In der Verbotsbegründung heißt es, daß das Blatt die 
außenpolitischen Interessen des Landes' schwer gefährdet 
habe. 
Rachowitsch zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt. 
Belgrad, 3. September. Das Bezirksgericht in Belgrad 
verkündete am Sonnabend in dem Prozeß, den der ehe 
malige jugoslawische Kriegsminister Maritsch gegen den 
Abgeordneten Rachowitsch angestrengt hatte, das Ur 
teil. Rachowitsch wurde wegen seiner Verleumdungen zu 
sechs Monaten Gefängnis verurteilt. 
Zwei nationale rumänische Zeitungen eingegangen. 
Bukarest, 3. September. Die beiden nationalen Zeitun 
gen unter den Bukarester Nachmittagsblättern Porunca 
Vremii und Frontul haben am Sonnabend infolge 
finanzieller Schwierigkeiten ihr Erscheinen eingestellt. 
Der Jude fühlt sich durchschaut. 
Rom, 3. September. Die jüngsten Beschlüsse des italie 
nischen Ministerrats zum Schutz der italienischen Rasse und 
der Verteidigung gegen den internationalen jüdischen Anti 
faschismus bilden auch am Sonnabend das Hauptthema der 
römischen Abendblätter. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, die Taten 
seien unmittelbar den Worten gefolgt. 'Die faschistische 
Politik schreite unbeirrt und entschlossen auf das vorge 
zeichnete Ziel zu, wie es Mussolini in seinen unmißver 
ständlichen Worten, daß der Faschismus auch auf dem Ge 
biet der Rasse unbeirrt vorwärtsschreiten werde, angekün 
digt habe. Die faschistische Rassenpolitik sei in die Phase 
der durchgreifenden Aktion getreten, nachdem das faschisti 
sche Regime an Hand Zahlloser Ersahrungen im In- und 
Auslande zu einem endgültigen Urteil über diese Frage 
gekommen sei. 
Tribttua betont, die neuesten auf Grund des italienischen 
Vorgehens auf dem Gebiet der Rassenpolitik von der anti 
faschistischen Presse unternommenen Angriffe zeigten klar 
und deutlich, daß sich das internationale Judentum in einem 
seiner wesentlichsten Ziele getroffen fühle, nämlich in der 
Durchdringung der lebenswichtigen Zentren jeder Nation. 
Der Jude fühle sich durchschaut, er sehe seinen Plan des 
Weltumsturzes durch tue Nassenpolitik in Gefahr und sich 
selbst damit verloren. 
Am deutlichsten hätten sich diese teuflischen Pläne des 
Judentums dem faschistischen Italien anläßlich der Sank 
tionen offenbart, und wenn Italien diesen verbrecherischen 
Plan auch zuschanden gemacht habe, so solle das nicht 
heißen, daß es ihn vergessen habe. 
Auf Veranlassung des Präsidenten der Königlich-Jtalie 
schen Akademie ist eine fünfköpfige Kommission gebildet 
worden mit dem Auftrag, die Einstellung und die Rück 
wirkungen des Judentums im öffentlichen Leben Italiens 
im Lauf der Jahrhunderte, angefangen von den Zeiten des 
alten Roms bis auf die jüngste Gegenwart, Zu studieren. 
Die Ergebnisse werden am 20. November anläßlich der 
feierlichen Jahreseröffnungssitzung der Akademie bekannt 
gegeben werden. . 
Marseiller Hafenstreik stört die Mittelmeer-Schiffahrt. 
Rom, 3. September» Infolge des Streiks der Hafen 
arbeiter vor Marseille ist der aus Südafrika gekommene 
italienische Dampfer „Julius Caesar" lange vor der plan 
mätzigen Zeit in Genua eingetroffen. Der Dampfer mutzte 
wegen des französischen Hafenarbeiterstreiks auch die für 
Marseille bestimmten Passagrere und Waren nach Genua 
bringen. 
Die Erfolge der nationalspanischen Luftwaffe. 
Bilbao, 3. September. Wie amtlich gemeldet wird, hat 
die nationalspanische Luftwaffe im Monat Juli 50 feind 
liche Flugzeuge abgeschossen. Bei 15 weiteren ist der Ab 
schutz wahrscheinlich. 
Für August stellen sich die entsprechenden Zahlen auf 
69 bezw. 33. 
Der Fehlbetrag im amerikanischen Staatshaushalt. 
Washington, 4. September. Das amerikanische Schatzamt 
hat die ersten beiden Monate des am 1. Juli begonnenen. 
Rechnungsjahres mit einem Fehlbetrag von 646,6 Millionen 
Dollar abgeschlossen, während der Fehlbetrag in der gleichen 
Periode des Vorjahres nur 372 Millionen Dollar betrug. 
Die Gesamteinnahmen der Regierung beliesen sich auf 799 
Millionen Dollar gegenüber 863 Millionen im Vorjahr, 
während die Gesamtausgaben von 1235 Millionen auf 1445 
Millionen gestiegen sind. 
Kriegsschuldenerlast gegen Gebietsabtretungen. 
Washington, 3. September. Bundessenator Reynolds 
macht der Associated Preß zufolge den Borschlag, Groß 
britannien möge als Gegenleistung für die Streichung 
seiner Kriegsschulden Bermuda, Reufundland so 
wie einen Gebiets st reifen durch Westkanada 
zwecks Herstellung einer direkten Landverbindung mit 
Alaska an die Vereinigten Staaten abtreten. 
Für die Begleichung der französischen Kriegsschul 
den schlägt Reynolds die Abtretung der Inseln 
St. Pierre und Miguelon vor. 
Gleichzeitig empfiehlt er die Einverleibung Mexi 
ko nrsch-Niederk a l i f o r ni e n s , um Amerika für 
amerikanischen Farm- und Oelbesitzes in 
Mexiko schadlos zu halten. 
Unter Hinweis auf die amerikanischen Prioritätsrechte 
schlägt Reynolds ferner die Annektierung der Wrangel - 
ins e l, 699 nordwestlich der Behringstraße vor, wo 
Sowjetrußland 1934 Fallensteller aus Alaska enteignete 
und eine Wetterstation errichtete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 