
MorgSN-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 8. Januar 
Nr. 
27 
Die Antwort Italiens. 
Rom, 8» Januar. Die italienische Antwort auf 
die englisch-französischen Vorschläge zur Freiwilligen- 
Frage in Spanien, die am Donnerstag den Bot 
schaftern Großbritanniens und Frankreichs überreicht wurde, 
hat folgenden Wortlaut: 
„Mit dem Pro Memoria der Englischen Botschaft vom 
26. Dezember Nr. 147/178/36 und mit der mündlichen Mit 
teilung, die die Französische Botschaft am selben Tage 
machte, richten die Englische und die Französische Regierung 
einen besonderen und direkten Appell an die Regierungen 
in der Frage der Freiwilligen in Spanien. 
1. Die Italienische Regierung hat mit der größten Auf 
merksamkeit sowohl das englische Memorandum, als auch 
die französische Mitteilung geprüft. Bevor sie jedoch hier 
zu Stellung nimmt, wünscht sie vor allem hervorzuheben, 
daß die Frage zur Zuständigkeit des Londoner Nichtein 
mischungsausschusses gehört, eines Ausschusses, der nach dem 
Willen der Regierungen, die ihn gebildet haben, eben den 
gegebenen Sitz darstellt für alle Besprechungen, die die 
Nichteinmischung in Spanien betreffen. Die Italienische 
Regierung kann daher nicht umhin, bezüglich dieser Methode 
zu bemerken, daß man, wenn man dem Londoner Ausschuß 
die schwerwiegenden Fragen durch direkte Appelle an die 
Regierungen entzieht, Gefahr läuft, die Autorität und 
das Ansehen dieses Ausschusses zu schmälern und seiner 
Tätigkeit zu präjudizieren, wobei sich, sofern man mit dieser 
Methode fortfährt, die Frage aufwirft, ob es ratsam sei 
oder nicht, ein Organ am Leben zu erhalten, das in dieser 
Weise fortschreitend und rasch seine Autorität einbüßt. 
2. Die Englische und Französische Regierung unter 
streichen ihre Befürchtungen hinsichtlich des andauernden Zu 
stroms von fremden Freiwilligen nach Spanien. 
Die Italienische Regierung teilt diese Befürchtung um 
so mehr, als, soweit sie sie selber angeht, sie nicht erst neuereu 
Datums ist. 
In den Besprechungen, die infowe des französischen Vor 
schlages der „Nichteinmischung" stattgefunden haben, hatte 
die Italienische Regierung wiederholt und ausdrücklich von 
Anfang an deutlich daraus hingewiesen, und zwar ebenso 
wohl bei der Französischen Regierung als bei der Eng 
lischen, daß die „Nichteinmischung", wenn sie nicht in ge 
fährlicher Welse ungeeignet und unwirksam bleiben solle, 
sich nicht auf die Formen der direkten Einmischung be 
schränken dürfe, sondern auch auf die „indirekte" Ein 
mischung ausgedehnt werden müsse und insbesondere neben 
den finanziellen Hilfen und der Propaganda auch die Ent 
sendung von Freiwilligen einzuschließen habe. 
In der Unterredung vom 5. August mit dem Franzö 
sischen Botschafter drückte Außenminister Graf Ciano sich 
so aus: „Die Italienische Regierung fragt, ob die mora 
lische Solidarität mit einer der streitenden Parteien, die 
sich ausgedrückt hat und sich ausdrückt in öffentlichen Kund 
gebungen, Pressefehden, Geldsammlungen, Freiwilligen 
werbung usw., nicht schon eine bedauerliche und gefährliche 
Form der Einmischung darstellt". 
Am 16. August schlug Graf Ciano den Zusatz des fol 
genden Paragraphen zu dem „Erklärungsentwurs" vor. den 
ihm der Französische Botschafter übergeben hatte: „omissis 
? . . Die Regierungen verpflichten sich, in ihren Gebieten 
weder öffentliche Sammlungen noch Werbung von Frei 
willigen für die beiden streitenden Parteien zuzulassen." 
Die Französische Regierung hielt jedoch ihren eigenen 
Entwurf vollkommen ausrecht. Weder von französischer 
noch von englischer Seite zeigte man sich dem italienischen 
Vorschlag geneigt. 
Es wurde gesagt, daß die Frage später behandelt werden 
könnte, und man bemühte sich darum, daß die Italienische 
Negierung nicht auf ihrem eigenen Antrag bestehe. Die 
Italienische Regierung stimmte schließlich der an sie gerich 
teten Aufforderung mit ihrer Note vom 21. August an den 
Französischen Botschafter zu. In dieser Note höb Graf 
Ciano jedoch deutlich folgendes hervor: „Da ... in dem 
französischen Vorschlag auch von „indirekter Einmischung" 
die Rede ist, ohne daß genau bezeichnet wäre, worum es 
sich handelt, legt die Italienische Negierung Wert auf die 
Feststellung, daß sie diese „indirekte Einmischung" 
in dem Sinne auslegt, daß in den Ländern, die der Ver 
einbarung beitreten, öffentliche Sammlungen 
oder Werbungen von Freiwilligen für den 
einen oder anderen streitenden Teil nicht zulässig sind. 
Indem die Italienische Regierung einwilligt, der „direkten 
Nichteinmischung" beizutreten, hat sie die Ehre, ihre Be 
merkungen über die „indirekte" Nichteinmischung jedoch auf 
rechtzuerhalten. 
In der Folge wurde die Frage der indirekten Ein 
mischung aufgeworfen und auch diesmal von Italien, durch 
seinen Vertreter im Londoner Ausschuß in den ersten 
Sitzungen dieses Ausschusses, und zwar in der Sitzung vom 
17. September: und auf seine Initiative war die Frage auf 
die Tagesordnung für die Sitzung des Unterausschusses, 
die am 16. des genannten Monats stattfand, gesetzt worden. 
Derselbe Italienische Botschafter hat in der Sitzung vom 
18. September eine Mitteilung übergeben, in der die drei 
typischen Formen der Einmischung angegeben waren, die 
den Gegenstand gemeinsamer Abmachung hätten bilden 
sollen: 
die Werbung Freiwilliger, 
die politischen Agitatoren' 
die finanziellen Unterstützungen. 
Aber die konnte wegen der Gegnerschaft anderer 
'Delegationen nicht üor dem 5. Oktober geprüft werden. 
In dieser ihrer Aktion ging die Italienische Regierung 
stets im Einverständnis mit der Deutschen Regierung vor, 
rmd die Stellung des italienischen und des deutschen Ver 
treters im Londoner Ausschuß hielten sich immer auf gleicher 
Linie. 
In den folgenden Sitzungen des Ausschusses hatte die 
Diskussion indessen eine solche Verschiedenheit der Auf 
fassungen und der Lagen klar erwiesen, daß auch, als der 
englische Vertreter in einem lobenswerten Versuch, die auf 
getretenen Meinungsverschiedenheiten zu überbrücken, den 
Vorschlag machte, auf den sich das britische Memorandum 
bezieht, der italienische Vertreter meinte, daß an dem 
Punkte, an dem man mit soviel Verspätung angelangt war 
und bei den unterdessen eingetretenen Komplikationen 
die einzige Art, dieser Meinungsverschiedenheiten Herr 
werden zu können, diejenige wäre, sie einem besonderen 
Unterausschuß anzuvertrauen, in dem die Besprechungen 
rascher und leichter vorwärtsgehen könnten. 
3. Indem die Britische und Französische Regierung den 
Vorschlag des britischen Vertreters im Ausschuß wiederauf 
nehmen, wünschen sie, daß schleunigst ein Termin festgesetzt 
werde, mit dem in den betreffenden Ländern die notwendi 
gen Maßnahmen zur Verhinderung der Anwerbung und der 
Ausreise von Personen, die sich nach Spanien zwecks Teil 
nahme am Bürgerkrieg begeben, in Kraft treten sollen. 
Die Britische und die Französische Regierung waren in den 
verflossenen Monaten nicht der Auffassung, daß der "Zu 
strom von Freiwilligen als ein Akt unerlaubter Ein 
mischung in die spanischen Angelegenheiten verboten werden 
müßte. Sie nehmen jetzt einen anderen Standpunkt ein 
und unterstreichen noch dessen Dringlichkeit. 
Die Italienische Regierung kann nicht umhin, hervorzu 
heben, daß bei der gegenwärtigen tatsächlichen Lage und in 
Berücksichtigung der in der Zwischenzeit erfolgten Einreise 
von fremden Freiwilligen in Spanien, das vorgeschlagene 
Verbot zur Folge hätte, einzig und allein die der Nationalen 
Regierung feindliche Partei zu begünstigen, die nunmehr 
hinreichend mit fremden Elementen versehen ist, die ihre 
Reihen verstärkt haben. 
Die Italienische Regierung ist indessen bereit, darauf 
einzugehen, daß die Frage der Freiwilligen wie ge 
wünscht Gegenstand einer besonderen Vereinbarung bildet, 
die deren Werbung und die Abreise von einem nahen 
Termin an verbietet. 
Die Italienische Regierung nimmt an, daß die von der 
Britischen Regierung vorgeschlagene Vereinbarung all 
gemeinen Charakter haben, das heißt, von allen Regierun 
gen angenommen und außerdem einer wirksamen Kontrolle 
unterworfen werden muß, damit keine Zweifel über ihre 
allseitige und vollständige Anwendung entstehen könne; eine 
Kontrolle, die aus klarliegenden Gründen nach ihrer Mei 
nung so zu verstehen ist, daß sie in den Häfen und an den 
Zugangsstellen zu Spanien zu erfolgen hat. Sie est daher 
bereit, ihrem Vertreter im Londoner Ausschuß Weisungen 
in dem angegebenen Sinn zu erteilen, damit durch den Aus 
schuß die zu dem Zwecke erforderlichen Vereinbarungen ge 
troffen werden. 
Wenn heute, wie schon im vergangenen August, die 
Italienische Regierung, vom Geiste weitgehender Mitarbeit 
beseelt, sich entschließt, den französisch-britischen Borschlägen 
wiederum entgegenzukommen, so kann sie nicht verbergen, 
daß die Methode, mit der die beteiligten Regierungen bis 
jetzt, die Frage der Nichteinmischung in Spanien behandelt 
haben und fortfahren, sie zu behandeln, das heißt, eine 
sprunghafte, begrenzte und parteiische Methode, nach ihrer 
Ansicht niemals andere als nur unangemessene, unsichere 
und gefährliche Ergebnisse wird zeitigen können. 
Die Italienische Regierung bestätigt auch bei dieser Ge 
legenheit ihre Ueberzeugung von der Wirksamkeit der 
Methode, die sie von Anfang an vertreten hat: das heißt, 
daß mehr als je eine integrale und totale Behandlung des 
Problems der Nichteinmischung, und zwar in ihren direkten 
wie indirekten Formen notwendig ist. Wenn der Verein 
barung über die Freiwilligen nicht schleunigst diejenige über 
die anderen Formen der indirekten Einmischung folgen 
sollte (und besonders über die Propaganda und über die 
finanziellen Hilfen und in einer Art, die genügende Garan 
tie für ihre Anwendung bietet), so könnte dieser Umstand 
nicht ohne Rückwirkungen bleiben, und die Italienische 
Negierung würde sich gezwungen sehen, die Frage erneut zu 
prüfen. 
Die Italienische Regierung wünscht diese ihre Bemerkun 
gen zu unterstreichen, auch in der Absicht, zur Anwendung 
derjenigen Maßnahmen anzuregen und sie zu beschleunigen, 
von denen allein die Erfüllung derjenigen Ziele der Ord 
nung und Normalisierung zu erhoffen ist, die zu erreichen 
ihre Absicht und > sie zweifelt daran auch nicht die 
der anderen Regierungen ist. 
Zu diesem Zweck und unter Zugrundelegung dieser Aus 
fassung beehrt sich die Italienische Regierung zum Schluß 
zu bemerken, daß sosern man nun die Frage auf den Stand 
zurückbringen will, auf dem sie im abgelaufenen August 
war, das heißt: Sofern die Regierungen sich über die Oppor 
tunität einigten, vom spanischen Gebiet alle Nichtspanier- 
Kämpser, politische Freiwillige, Propagandisten und Agita 
toren, zu entfernen, wäre die Italienische Regierung bereit, 
ihre Unterstützung einer solchen Initiative zu leihen, die der 
Nichteinmischuugsausschuß in London sofort prüfen müßte." 
Tie feindlichen Brüder in Madrid. 
Salamanca, 7. Januar. Nach Mitteilungen des natio 
nalen Senders Salamanca hat der Madrider „Verteidi 
gungsausschuß" das amtliche Organ des anarcho-svndika 
listischen Gewerkschaftsverbandes „CNT" nunmehr end 
gültig verboten, da diese Zeitung in einem Artikel erneut 
feststellte, daß die Anarcho-Syndikalisten keine andere Auto 
rität kennten als die ihrer Partei. 
Bei Bekanntwerden dieser Maßnahme kam es vor dem 
Gebäude der marxistischen Zeitung „Claridad", die eine 
heftige Pressefehde gegen die Anarchisten führt, zu s ch w e - 
ren Ausschreitungen, wobei mehrere tausend 
Exemplare des letztgenannten Blattes, die gerade zur Ver 
teilung gelangen sollten, von der erregten Menge den Ver 
käufern entrissen und verbrannt wurden. Die Verkäufer 
wurden verprügelt und beschossen. Die Auseinandersetzun 
gen, die sich in mehreren Gebäuden und auf den angrenzen 
den Straßen fortsetzten, nahmen schließlich ernste Formen 
an. Beide Banden feuerten von den Hauseingängen aus 
wild aufeinander los, so daß mehrere Tote und Verwundete 
zu verzeichnen waren. 
Alis der Diplomatie. 
Berlin, 7. Januar. Der Gesandte der Union von Süd 
afrika, Dr. S. F. N. Gie, hat Berlin am 4. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär 
Stoker die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Portugiesische Gesandte Dr. Alberto da Veiga 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Spaak zur Ermordung des Madrider Botschafismitglieds. 
Brüssel, 8. Januar. Im Auswärtigen Ausschuß des' 
Senats gab Außenminister Spaak Donnerstag Erklärun 
gen über den in der Nähe von Madrid durch spanische Bolsche 
wisten verübten gemeinen Mord an dem belgischen Diplo 
maten Baron de Borchgrave ab. Ueber die Umstände der 
Ermordung haben auch die gestrigen, von der Oeffentlich 
keit in Belgien mit großer Spannung erwarteten Erklä 
rungen des Außenministers keine Aufklärung gebracht. Die 
von der belgischen Regierung geforderte und von den Roten 
in Spanien zunächst auch formell zugesagte Untersuchung 
hat, wie aus dem Schweigen des Außenministers hierüber 
in politischen Kreisen gefolgert wird, noch keine Er 
gebnisse gezeitigt. Aus den Ausführungen Spaaks ergab 
sich weiterhin der Eindruck, daß der Ausgrabung der 
Leiche von den Roten Schwierigkeiten in den Weg 
gelegt werden. 
Eine Besprechung, die hierüber nach den Mitteilungen 
Spaaks am Donnerstag vormittag zwischen dem belgischen 
Geschäftsträger in Madrid und dem Leiter der roten Sicher 
heitspolizei, Girota, stattfand, hat, wie Spaak im Aus 
schuß erklärte, nicht die Ergebnisse gehabt, die die belgische 
Regierung erwartet hatte. Daraufhin habe, so erklärte Spaak 
weiter, das belgische Anßenministerium am Donnerstag eine 
neue Note an die Roten gerichtet, in der auf die 
schwere Verantwortung der roten Machthaber hingewiesen 
und moralische Genugtuung sowie materieller Schadener 
satz gefordert werde. In politischen Kreisen verlautet, daß 
die Regierung eine Million Franken Schadenersatz, Erwei 
sung militärischer Ehrenbezeugung sür den Ermordeten und 
die Uebergabe des Leichnams verlangt hat. 
Aus Kreisen des Auswärtigen Ausschusses wird noch 
bekannt, Spaak habe berichtet, daß der Ermordete zwei 
Schüsse im Nacken gehabt habe, und daß er nach Zeugen 
aussagen mit noch etwa 20 anderen Getöteten in ein Massen 
grab geworfen worden sei. Der Leichnam befinde sich noch 
immer in diesem Gemeinschaftsgrab. Die Ausgrabung der 
Leiche begegne Schwierigkeiten, weil noch neun andere 
Leichen darüber liegen. 
Auf Grund der Erklärung des Außenministers 
drängt sich der Eindruck auf, daß die spanischen Roten die 
Aufdeckung der Hintergründe dieses Verbrechens aus nahe 
liegenden Gründen verhindern oder verschleiern wollen. 
In einer Note der roten Machthaber an die belgische 
Regierung, von der Spaak im Ausschuß Kenntnis gab, heißt 
es, daß Baron de Borchgrave sich „ohne Erlaubnis der 
militärischen Behörden" an die Front begeben habe, um bel 
gische Freiwillige, die verwundet worden seien, zu besuchen. 
Mit solchen und anderen Ausflüchten wird offenbar ver 
sucht, die Verantwortung für das Verbrechen abzulenken. 
Der Kraftwagen, den Baron de Borchgrave auf seiner 
Todesfahrt benutzte, soll nach Mitteilungen Spaaks unbe 
schädigt wiedergefunden worden sein. 
Einzelheiten der Mordtat. 
Brüssel, 8. Januar. Die Jndependance Belge veröffent 
licht weitere Einzelheiten über die Ermordung des Barons 
de Borchgrave. Danach sei der belgische Diplomat von der 
sogenannten Internationalen Brigade „abgeurteilt" und er 
schossen worden. Die Roten hätten Baron de Borchgrave 
wie auch noch andere in Madrid ansässige Diplomaten be 
schuldigt, Spionagedienste (!!) für General Franca ge 
leistet zu haben. Außerdem hätten sie ihm vorgeworfen, 
die Flucht belgischer „Freiwilliger" begünstigt zu haben. 
Am Sonntag, dem 20. Dezember, hätten die Kommu 
nisten dem belgischen Diplomaten am Ausgang der Belgischen 
Botschaft, die schon seit einiger Zeit einer besonders scharfen 
Ueberwachung seitens der Kommunisten ausgesetzt gewesen 
sei, aufgelauert. Als er das Botschaftsgebäude verließ, seien 
ihm rote Milizen in einem Kraftwagen gefolgt und hätten 
ihn gefangengenommen. Baron de Borchgrave sei dann 
vor ein aus Angehörigen der sogenannten Internationalen 
Brigade zusammengesetztes „Kriegsgericht" gestellt, zum 
Tode „verurteilt" und sofort erschossen worden. Später 
hätten bolschewistische Untermenschen noch aus nächster Nähe 
auf ihn einen Schuß abgefeuert, wodurch der Schädel ge 
sprengt worden sei. Die Roten hätten schließlich noch Vor 
kehrungen getroffen, um die Auffindung der Leiche durch 
die örtlichen „Behörden" zu verhindern. 
Englische Studenten begrüßen Jugendertüchtigung. 
London, 7. Januar. Der Verband konservativer 
Studenten lehnte am Donnerstag in Glasgow mit 21 
gegen eine Stimme einen Antrag ab, der die Einführung 
einer allgemeinen Wehrpflicht für das gesamte Land ver 
langt hatte. Der Vorschlag führte zu einer lebhaften Aus 
sprache, in deren Verlauf beschlossen wurde, die Regierung 
lediglich Zu ihrer Absicht Zu beglückwünschen, einen natio 
nalen „Ertüchtigungsplan" einzuführen. 
Die Entscheidung des Studentenverbandes war darauf 
Zurückzuführen, daß der Minister für Erziehung, Oliver 
Stanley, persönlich in die Aussprache eingegriffen hatte. 
Er wies darauf hin, daß der Regierung angesichts des ge 
genwärtigen Zustandes der öffentlichen Meinung nichts 
mehr schaden würde als ein Vorschlag auf Einführung der 
allgemeinen Wehrpflicht. Die Regierung habe sich jedoch in 
bezug aus die körperliche Ertüchtigung entschlossen, einen 
Plan einzuführen, der gänzlich auf Freiwilligkeit beruhe. 
Wie hier angenommen wird, ist der konservative 
Studentenverband mit seiner Entschließung vorgeprellt und 
hat damit bestimmte Absichten der Regierung enthüllt, für 
deren Durchführung nach seiner Ansicht die Lage noch nicht 
reif ist. Man zweifelt daher nicht daran, daß die Ent 
schließung von den Studenten nur aus Gründen, der Partei 
disziplin abgelehnt worden ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 