
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 24. August 
Nr. 
1326 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 24. August. Der Königlich Bulgarische Gesandte, 
Draganoff, hat Berlin am 20. August verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär 
Dr. Chr. Schischmanoff die Geschäfte der Gesandt 
schaft. 
Berlin zum Empfang der ungarischen Gäste gerüstet. 
Berlin, 24. August. Nur wenige Stunden noch, dann 
erlebt die Reichshauptstadt den historischen Augenblick, in 
dem der Reichsverweser des Königreichs Ungarn, geleitet 
von dem Führer und Reichskanzler, aus dem 
Lehrter Bahnhof den Boden Berlins betreten wird. Berlin 
und seine Bevölkerung sind stolz auf diesen Besuch, der die 
herzliche Freundschaft zwischen der deutschen und der unga 
rischen Nation bekundet. Schon seit dem frühen Morgen 
wehen überall die siegreichen Fahnen des Dritten Reiches. 
Die Feststraße, über die der Reichsverweser seinen 
Weg nehmen wird, leuchtet im Schmuck der Fahnen und 
Girlanden. Fieberhaft wird überall noch einmal Hand an 
gelegt, um das Werk der Ausschmückung zu vollenden. 
Ueber der Charlottenburger Chaussee bis hin zum Knie 
sind die Fahnen der beiden Staaten gespannt, flattern gol 
dene Bänder im Winde. Fast verwirrend ist das Farben 
spiel, das rot-weiß-grün der ungarischen Banner und das 
leuchtende Rot der Fahne des Reiches. 
Fahnenteppiche ziehen sich rings um das Charlot 
tenburger Schloß, in dem Reichsaußenminister 
von Ribbentrop den hohen Gästen einen Empfang 
geben wird. Bewußt sparsam hat man die Ausschmückung 
hier gehalten, um den wundervollen Bau umso eindrucks 
voller hervortreten lassen zu können. Breite Blumenrabat 
ten, in denen die verschwenderische Fülle des Sommers 
leuchtet, säumen den Weg bis Zum Eingang des Schlosses. 
Vom Knie bis zum Brandenburger Tor längs der Ost- 
West-Achse ragen die hohen Fahnentürme in stolzer Wucht. 
Vor der Technischen Hochschule, wo der Führer 
und Admiral von Horthy am Donnerstag die Parade der 
Wehrmacht abnehmen werden, sind viele hundert geschäftige 
Hände am Werk, um die Arbeit zur vorgesehenem Zeit zu 
vollenden. Massig ragen die goldleuchtenden Monumental 
plastiken mit dem Hoheitsadler und der Stephans 
krone, dem heiligen Symbol Ungarns, zu beiden Seiten 
der Technischen Hochschule empor. Auch hier unterstreichen 
Fahnenteppiche die Schönheit und Einfachheit des Gebäudes. 
Verändert ist das Bild um den Lehrter Bahnhof, 
auf dem die hohen Gäste eintreffen. Auch hier entbieten die 
flatternden Fahnen dem Reichsverweser den Gruß der 
Reichshauptstadt. Monumentale Hoheitszeichen beider 
Staaten sind vor dem Ausgang des wo Admiral 
von Horthy und der Führer die Ehrenkompanie der Wehr 
macht abschreiten werden, errichtet worden. Märchenhaft ist 
das Bild, das die sonst so nüchterne Bahnhofshalle bietet. 
Verwandelt ist auch der Mittelbahnsteig, auf dem die Son 
derzüge einlaufen werden. An der Stirnwand des Bahnhofs, 
dort, wo der Führer mit seinem Gast auf den Vorplatz treten 
werden, bilden Fahnenbündel und die Hoheitszeichen den 
Abschluß. 
Es ist eine bunte Wand aus rot, weiß und grün, die die 
Feststraße säumt. Wuchtig in seinem dunklen Grau ragt 
das Brandenburger Tor, das stolze Wahrzeichen 
deutscher Geschichte, aus diesem Farbenmeer hervor. Nur 
drei Banner des Reiches wurden hier angebracht. 
Wie verwandelt sind die „Linde n". Vom Branden 
burger Tor bis hin zum Ehrenmal ragen die weiß schim 
mernden Säulen mit dem goldenen Reichsadler, bauschen sich 
im Winde die unzähligen Fahnen mit ihren goldschimmern 
den Bändern. 
Ueberall bietet sich das Bild des großen Tages. Absperr 
mannschaften rücken bereits an, um ihre Plätze zu beziehen. 
Rings um den Lehrter Bahnhof und am Wilhelmplatz sind 
die NS.-Formationen zum Absperrdienst aufmarschiert. Die 
Bevölkerung Berlins sammelt sich langsam auf den großen 
Plätzen, an denen der Zug vorüberkommt, bereit, dem 
Führer und dem ungarischen Reichsverweser einen von 
Herzen kommenden Gruß zu entbieten und einen jubelnden 
Empfang Zu bereiten. 
Sndetendeutscher Bürgermeister in Bodenbach. 
Bodenbach, 24. August. Zum Bürgermeister der Stadt 
Bodenbach wurde am Dienstag Rechtsanwalt Dr. Kr eistl 
gewählt. Dr. Kreiß! ist Hauptleiter der SdP. und Sonder 
beauftragter Konrad Henleins für Fragen der Selbstver 
waltung. 
Die Wahl wird hier ganz besonders begrüßt, da Boden 
bach jahrelang eine rote Mißwirtschaft zu erdulden hatte. 
Noch am Tage vor der Wahl sollten Beschlüsse gefaßt wer 
den, die eine außerordentliche finanzielle Belastung der Be 
völkerung bedeutet hätten. Der frühere Bürgermeister hat 
sich aber entschlossen, Plötzlich „zu verreisen". 
Ein Tscheche schlägt 56jährige Frau nieder. 
Dresden, 24. August. Wie der Freiheitskampf meldet, 
hatte in einer Gastwirtschaft in Obergeorgenthal im Erz 
gebirge (Böhmen) der Tschechisierungsverein für Nordböh 
men eine Veranstaltung durchgeführt. Gegen 4 Uhr früh 
kamen von dieser Veranstaltung vier Tschechen und begehr 
ten in der deutschen Gastwirtschaft „Zur schönen Aussicht" 
Einlaß. Als ihnen der Schwiegersohn des Gastwirtes unter 
Hinweis auf die Polizeistunde den Eintritt verwehrte, ver 
suchten die Raufbolde unter wüsten Drohungen und 
Schmährufen gewaltsam einzudringen. 
Von dem Lärm ausgeschreckt, wollte die Gastwirtin 
ihrem Schwiegersohn zu Hilfe eilen. Sie wurde jedoch von 
dem tschechischen Staatsbahnangestellten Anton Brabee 
Mlf den Betonfutzboden geschleudert, wo sie mit schweren 
Verletzungen lieben blieb. Die 36 Jahre alte ohnehin 
kränkliche Frau mutzte unverzüglich in das Vrüxer Kranken 
haus eingeliefert werden. 
Die Nichteinmischungsmächte prüfen den Plan Francos. 
London, 24. August. Nach den Kommentaren der diplo 
matischen Korrespondenten der Mittwoch-Morgenblätter 
wird in der spanischen Freiwilligensrage voraussichtlich kein 
Beschluß gefaßt und auch keine Sitzung des Nichteinmi 
schungsausschusses einberufen, ehe weitere Aufklärungen von 
Burgos in London eingetroffen sind. 
So schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, 
die Vertreter der Nichteinmischungsmächte müßten sich zu 
nächst mit ihren Regierungen in Verbindung setzen. Im 
Augenblick liege auch noch keine amtliche Erklärung über die 
britische Ansicht vor. 
Die italienische Presse gegen das Ränkespiel Moskaus. 
Mailand, 24. August. Die italienische Presse verwahrt 
sich gegen das Ränkespiel Moskaus und der französischen 
und englischen Linkspresse gegenüber Francos Antwort auf 
den britischen Vorschlag aus Zurückziehung der Freiwilligen. 
Gazzetta del Popoto betont, man könne nicht bestreiten, 
daß diese Antwort eine feste Grundlage biete, um 
endlich die spanische Frage einer Lösung entgegenzusühren 
und die Gefahr von Verwicklungen zu vermeiden. Wenn 
man endlich über das zwecklose Geschwätz zu einem Beschluß 
gelangen wolle, müsse man mit den Kommissionen auf 
hören. 
Die Antwort Francos biete den Regierungen von Lon 
dvn und Paris Gelegenheit zu einem klaren 
Entschluß. Wenn man jedoch Franco immer noch die 
Rechte des Kriegführenden verweigern wolle, verkenne man 
die unwiderlegbare Tatsache, daß drei Viertel Spaniens 
und alle Kolonien unter der Herrschaft Francos ständen 
und daß er über ein reguläres Heer und eine anerkannte 
Regierung verfüge. 
Die wiederauftauchende französische Drohung mit der 
Oeffnung der Pyrenäengrenze wird vom Corriera della 
Sera nicht ernst genommen, weil die Grenze doch prak 
tisch nie vollständig geschlossen gewesen sei. Eine 
amtliche Ratifizierung der Grenzöffnung könnte jedoch nicht 
ohne Folgen bleiben. 
Das Echo der Vereinbarungen von Bled. 
Belgrad, 24. August. Die jugoslawische Presse veröffent 
licht an erster Stelle die von den Vertretern Ungarns, Jugo 
slawiens, Rumäniens und der Tschecho-Slowakei para 
phierte Verlautbarung über den Stand der Verhandlungen 
zwischen diesen Ländern. In ihren Ueberschriften und 
Kommentaren legen die Blätter größten Nachdruck aus die 
Feststellung, daß die Verständigung mit Ungarn 
eine beschlossene Sache sei. 
Der Außenpolitiker der halbamtlichen Wreme begrüßt 
vor allem die Schassung einer neuen Atmosphäre. Er 
schreibt ganz offen, daß kein endgültiger Abschuß 
zustandegekommen sei, weil die Minderheiten 
frage in der Tschecho-Slowakei noch nicht 
gelöst sei. Ungarn habe sich dagegen in bezug auf die 
Minderheitenfrage mit Jugoslawien und Rumänien bereits 
geeinigt. Dr. Stojadinowitsch habe die Vermittlung zwi 
schen Budapest und Prag übernommen. 
Im übrigen heben alle Blätter besonders hervor, daß 
Jugoslawien nunmehr mit allen seinen Nachbarn in den 
besten freundschaftlichen Beziehungen lebe. 
Budapest, 24. August. Die ungarischen Morgenblätter 
befassen sich mit den Ergebnissen der Konserenz der Kleinen 
Entente nicht an erster Stelle, die Reise des ungarischen 
Rejchsverwesers durch Deutschland beherrscht weiterhin nach 
haltig die Berichterstattung. Damit soll offenbar schon im 
Bild der Presse die allgemeine ungarische A u s - 
fassung zum Ausdruck kommen, nach der die tatsächlichen 
Ergebnisse der Konserenz Selb st v e rsit än d I i ch kei t e n 
seien, die früher oder später hätten eintreten müssen. 
Die ungarische öffentliche Meinung, so schreibt das Re 
gierungsblatt Függetlenseg, begrüße es zwar mit Freuden, 
daß die seit einem Jahr sich hinziehenden Beratungen nun 
mehr abgeschlossen worden seien, gleichzeitig müsse aber der 
Entwicklung der Lage der ungarischen Minder 
heiten weiter die größte Aufmerksamkeit zu 
gewandt werden. 
Pesti Hirlap bemerkt, Ungarn begrüße Wohl die Selb st- 
Verständlichkeiten, die das Kommunique von Bled 
enthalte, sie bedeuteten aber im Endeffekt bei weitem 
nochni cht die Lösung des Problems des friedlichen 
Zusammenlebens der Völker im Donaubecken. 
Rom, 24. August. Das Ergebnis der Konferenz der 
Kleinen Entente wird von der italienischen Presse mit leb 
hafter Genugtuung verzeichnet. Jedoch wird festgestellt, 
daß die Minderheitenfrage noch offen bleibe. Diese Frage 
gehe vor allem die Tschecho-Slowakei an. 
Popolo di Roma unterstreicht nochmals die Haltung 
Prags, das erst im letzten Augenblick seinen Widerstand 
ausgegeben und so lediglich zu einer Verzögerung der Ver 
handlungen beigetragen habe. Man müsse sich fragen, ob 
die Kleine Entente auch ohne eigentlichen Inhalt weiter be 
stehen könne oder ob sie verschwinde, wenn es ihr nicht ge 
linge, sich aus einer anderen Grundlage und in einem an 
deren Geist zu erneuern. 
London, 24. August. Die auf der Konferenz der Kleinen 
Entente zwischen Ungarn und den Staaten der Kleinen 
Entente getroffenen vorläufigen Abmachungen bilden das 
Hauptthema der Londoner Mittwoch-Morgenpresse. Bisher 
liegen nur wenige Kommentare vor. Dagegen ergehen sich 
die Berichte der Blätter in allerlei z. T. recht einfältigen 
Spekulationen. Im allgemeinen zeigen sich die Zeitungen 
befriedigt. 
Paris, 24. August. Der Budapester Berichterstatter des 
Figaro schreibt, die Nachricht von dem Abkommen von Bled 
habe in der ungarischen Hauptstadt allgemeine Ueber 
raschung hervorgerufen. 
Der Außenpolitker des sozialdemokratischen Populaire 
hält es für beunruhigend, daß man in Berlin mit den Er 
gebnissen von Bled zufrieden sei. 
Der Berliner Berichterstatter des Jour schreibt, das Ver 
dienst für die in Bled Zugunsten Ungarns getroffene Ent 
scheidung führe man aus die Bemühungen Jugoslawiens 
gegenüber tschecho-slowakischem Widerstand Zurück. 
Stojadinowitsch geht nicht nach Genf. 
Belgrad? 24. August» Zu den Meldungen ausländischer 
Blätter, daß der jugoslawische Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadin o w i t s ch zur diesjährigen 
Herbsttagung der Liga nach Gens fahre, dort die Kleine 
Entente im Rat vertreten und vielleicht sogar für den 
Posten des Präsidenten kandidieren werde, erklärt die halb 
amtliche Wreme, daß die Nachricht unrichtig sei. 
„Wreme" zur Rangerhebung der Gesandtschaften. 
Belgrad, 24. August. Jetzt kündigen auch die Mittwoch 
morgenblätter in großer Ausmachung die bevorstehende Er 
hebung der jugoslawischen bezw. rumänischen Gesandtschaf 
ten in Bukarest und Belgrad zu Botschaften an. Die halb 
amtliche Wreme erinnert dabei daran, daß zwischen Rumä 
nien und Jugoslawien nie Kriege geführt worden seien, 
sondern im Gegenteil beide Länder im Lause der Geschichte 
mehrfach verbündet gewesen seien. Außerdem seien ihre 
beiden Dynastien eng verwandt. 
In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt 
wird sehr stark beachtet, daß eine solche Rangerhebung n u r 
zwischen Rumänien und Jugoslawien aber nicht auch 
zwischen Jugoslawien und dem dritten Partner der Kleinen 
Entente, der Tschecho-S l o w a k e i, anläßlich der Ta 
gung von Bled beschlossen worden sei. 
Mitarbeiter Runcimans fährt nach London. 
Prag, 24. August. Mr. Ashton - Gwatk i n aus dem 
Stabe Runclmans wird sich vermutlich in dieser Woche nach 
London begeben. Es wird erklärt, daß er diese Reise aus 
privaten Gründen unternehme. 
Ministerpräsident Ho d sch a war am Dienstag abend 
Gast Lord Runci m a n s. 
Marxistische Angriffe gegen Daladier. 
Paris, 24. August. In unterrichteten Kreisen neigt 
man am Dienstagabend zu der Ansicht, daß Minister 
präsident Daladier seine sozialpolitischen Maßnahmen 
im Zusammenhang mit der 40-Stundenwoche auf dem 
Verordnungswege durch den Ministerrat annehmen 
lassen werde. In politischen wie in Regierungskreisen 
herrscht die Ansicht vor, daß eine Einberufung der .Kam 
mern nicht notwendig sei. 
Am Dienstagabend hielt der Verband der Pariser 
Gewerkschaften eine Protestver s a m m l u n g 
gegen die von Ministerpräsident Daladier geplanten Maß 
nahmen ab, in der sich mehrere Redner scharf gegen das 
Regierungsoberhaupt wandten. Mehrfach wurde darauf 
hingewiesen, daß Daladier bei den Legislativwcchlen 1936 
mit einem Volksfrontprogramm gewählt worden sei, das 
er heute verrate. 
Ein aus dem kommunistischen Lager kommender Leiter 
der GGT.-Gewerkschaft erklärte, die augenblickliche Lage 
lasse „äußerst gefährliche soziale Schwierigkeiten" voraus 
sehen. Die GGD.-Gewerkschast sei entschlossen, mit allen 
Mitteln den Angriffen der Oligarchien und den Heraus 
forderungen des Ministerpräsidenten Widerstand zu leisten. 
In einer Entschließung wurde die Haltung 
Daladiers vernrtejlt, weil sie in förmlichem Widerspruch 
mit den Sozialgesetzen stehe. Nach dem Hinweis darauf, 
daß die Pariser Gewerkschaften die Haltung der im Mar 
seiller Hafen Streikenden guthießen, endet die Entschließung 
mit dem Aufruf zur Teilnahme an einer Massenversamm 
lung im Pariser Wagramsaal am 26. August. 
In der Pariser Morgenpresse ist jetzt die Tatsache der 
Regierungsumbildung selbst gegenüber den kommenden 
sozialpolitischen Schwierigkeiten völlig in den Hintergrund 
getreten. Während die weitaus überwiegende Mehrzahl 
aller Blätter von der royalistischen Action über 
die nationalistischen Zeitungen bis zu den radikalsozialen 
Blättern den Ministerpräsidenten zu seinem entschlossenen 
Vorgehen einstimmig beglückwünscht, wird die Opposition 
in der marxistischen Presse immer heftiger und heraus 
fordernder. Besonders die Sozialdemokraten for 
dern die Volksfront auf, Daladier die Gefolgschaft zu ver 
weigern. 
Der m a r x i st i s ch e Populaire schreibt am Mittwoch, die 
Verteidigung der Sozialgesetzgebung organisiere sich. Der 
ehemalige Staatsminister Faure erklärt in einem Leit 
aufsatz, Daladier habe eine politische und soziale Lage ge 
schaffen, die sich die Sozialdemokraten zu unterschreiben 
weigerten. Nur die Volksfrontpolitik sei in Frankreich 
möglich. Keine andere Politik könne geduldet werden. 
Die Demokratie werde sich gegen jede andere Politik auf 
lehnen. 
In einem Maueranschlag der Sozialdemokratischen 
Partei heißt es, Daladier habe sich geirrt. Die Volksfront 
verweigere ihm die Gefolgschaft! 
Die kommunistische Humanite ist von dem 
sozialdemokratischen Angriff gegen die Regierung offenbar 
derart beeindruckt, daß sie es für überflüssig hält, auch 
noch nachdrücklich in die gleiche Kerbe Zu schlagen. So er 
gibt sich das seltsame Bild, daß der „Populaire" sehr viel 
schärfere und heftigere Angriffe gegen die Regierung 
Daladier führt als etwa die kommunistische „Humanite"! 
Unentschieden ist nach wie vor das radikalsoziale kom 
munistensreundliche Oeuvre, das durch den ganzen Streit 
fall bezüglich seiner politischen Haltung in eine recht pein 
liche Lage gekommen ist. 
Die radikalsoziale Ere Nouvelle stellt sich ganz 
hinter die Regierung und schreibt, der Führer der Sozial 
demokraten habe nicht verhehlt, daß seine Politik eine 
Klassenpolitik sei, während Ministerpräsident Daladier ihm 
klar beweise, daß er nur eine nationale Politik wünsche. 
Daraus könne man ersehen, daß es für Blum nur eine 
Kassenpolitik gebe, die jeder nationalen Politik übergeord 
net werden solle. 
Brasilien nimmt Handelsbeziehungen zu Burgos auf. 
Rio de Janeiro, 24. August. Die brasilianische Regierung 
beschloß, die Handelsbeziehungen zu Nationalspanien wie 
der aufzunehmen, und zwar werden Kaffeeverschiffungen 
vorbereitet, die gegen Lieferungen spanischer Waren ver 
rechnet werden sollen. 
Verantwortlich: Kurt SÄwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. o. H. Berlin. 