
. - 
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 2V. September 
Nr. 
1368 
Das Echo der Führerrede. 
Italien. 
Rom, M. September ' Reden des Führers sind im be 
freundeten Italien schon immer mit starker Anteilnahme 
verfolgt worden, aber, selten war das Interesse der italieni 
schen Oeffentlichkeit so groß wie in seiner Ansprache an die 
Bevölkerung des befreiten- Danzig. Dieses gewaltige Inter 
esse spiegelt sich auch in der Presse Wider, deren Bild voll 
kommen von der Führer-Rede beherrscht wird. 
Messaggero unterstreicht, daß der Führer „Deutschlands 
begrenzte Ziele im Osten erneut versichert" habe und „aus 
drücklich bestätigte, daß die Grenzen im Westen und Süden 
endgültige sind, und daß das Reich keine kriegerischen Ab 
sichten gegen Frankreich und England hat", während Popolo 
di Roma in seinen Ueberschriften vor allem auf die italie 
nisch-deutsche Freundschaft und die Tatsache hinweist, daß 
Danzig deutsch bleiben werde, solange Deutschland existiert. 
Ein rasches und dramatisches Kapitel der neuen euro 
päischen Geschichte schließt sich, wie „Messaggero" ausführt, 
mit der Rede des Führers in der Stadt, die der überwäl 
tigende Sieg der deutschen Waffen wieder mit dem Vater 
lan vereinte. Der Krieg im Osten sei beendet und der durch 
den Versailler Vertrag zur Welt gekommene polnische Staat 
tot. Nach Erreichung aller geforderten Ziele empfinde 
Deutschland die Pflicht, sich an den Westen zu richten und 
durch Hitler eine Sprache zu reden, „deren überzeu - 
g ende Kraft und Friedfertigkeit unverkenn 
bar ist". 
Der Führer des deutschen Volkes habe dem Gegner 
höchste Achtung gezollt. Er habe sofort und erneut ver 
sichert, daß die von Deutschland verfolgten Ziele begrenzt 
seien, und daß die aus dem deutschen Sieg entsprungene 
Situation nur als eine solche der Entspannung bewertet 
werde. Wie auch immer die neue Karte bestimmt würde, 
eines sei sicher: „Der erklärte Grund, dessentwegen die West- 
mächte in den Krieg eingegriffen haben, ist nicht mehr vor 
handen. Die Polen gegebenen Garantieverpflichtungen sind 
durch die Tatsachen überholt, da Polen trotz aller Garantie 
dem Ansturm nicht standgehalten hat". 
Auch „Popolo di Roma" stellt die Frage, ob der Krieg 
tatsächlich mit all seinen Schrecken noch weiter fortgesetzt 
werden müsse. Der deutsch-polnische Konflikt sei abge 
schlossen, zweifellos sei es möglich, die Waffen ruhen zu 
lassen und sich zu bemühen, daß Europa seinen seit 25 Jah 
ren verlorenen Frieden wiederfinde, „jenen gerechten Frie 
den, den man wahrscheinlich nicht nach Jahren des Opfers 
und des Ruins erreichen würde, wenn der Konflikt fortge 
setzt werden sollte". 
Wie aber auch die Entschlüsse der anderen lauten mögen, 
so betont das Blatt noch einmal, das italienische Volk werde 
wie ein Mann gemäß den Befehlen des Duce weiter ar 
beiten, seine wirtschaftliche Unabhängigkeit vervollkommnen 
und Gewehr bei Fuß allen Ereignissen gegenüber bereit 
bleiben. 
Mailand, 2b. September. Die große Rede Adolf 
Hitlers nach seinem triumphalen Einzug in das heimge 
kehrte Danzig bildet auch für die oberitalienische Presse das 
Hauptereignis des Tages. 
Popolo dtJtaiia betont, die vernünftigen Vorschläge des 
Führers seien mit einer leichtsinnigen- und schicksalsschweren 
Starrsinnigkeit fallen gelassen worden, die die Geschichte, 
nunmehr gerichtet habe. Der Krieg im Westen sei jetzt 
zwecklos, und diese Wahrheit müsse das Gewissen der Nation 
aufhellen. In Rom habe man immer den richtigen Weg 
erkannt, nun stehe man erneut an einem Scheidewege, und 
auch diesmal weise das italienische Empfinden den richtigen 
Weg. 
Der Corriere della Sera spricht von einer realistischen 
Rede, die von der feststehenden Tatsache ausgehe, daß der 
Krieg an der polnischen Front zu Ende sei und die Neuge 
staltung Polens jetzt von Deutschland und Rußland, also den 
beiden Staaten abhänge, die dort die Hauptinteressen be 
sitzen. 
Der polemische Teil der Rede Hitlers, der den Irrtümern 
von Versailles gewidmet gewesen sei, enthalte unbestreit 
bare Wahrheiten, die gleichen Wahrheiten, die der Duee 
immer betont habe, und die jederzeit die Revisionspolitik des 
faschistischen Italien beseelt hätten. Das besondere Interesse 
Frankreichs wäre es, sich der unentwirrbaren Verlegenheit 
zu entziehen. Die Rede Hitlers lasse alle Wege' für eine 
friedliche Lösung offen, die natürlich der durch die deutschen 
Siege im Osten geschaffenen neuen Realität Rechnung tragen 
müsse. 
Die Stampa schreibt, die Rede des Führers stelle an 
Europa und an die Westmächte Fragen, an deren Beantwor 
tung das Schicksal von Millionen Menschen geknüpft sei. 
Der Führer habe bestätigt, daß die Forderungen und Ziele 
Deutschlands beschränkt seien. Warum von vornherein die 
neue Ordnung ablehnen? Warum die schreckliche Krise, die 
ganz Europa in Mitleidenschaft ziehe, verlängern und noch 
drückender gestalten? Der Friede Europas sei ein zu großes 
Gut, als daß er durch eine überstürzte, von Haß und Trotz 
diktierte Antwort in Frage gestellt werden dürfe. 
In einem weiteren Artikel ihres Londoner Korresponden 
ten heißt es, daß London nun den Versuch unternehmen 
werde, Moskau und Berlin von einander zu trennen. 
Ungarn. 
Budapest, 2ö. September. Die Rede des Führers 
in Danzig beherrscht die Morgenpresse. Die Blätter bringen 
ohne Rücksicht auf rhre polltische Färbung Auszüge in größ 
ter Aufmachung. In den Ueberschriften wie beispielsweise 
„Hitlers mächtige Anklagerede an die Verantwortlichen am 
Kriege" wird vor allem der entschiedene Ton des Führers 
gegen das englische Klriegskabinett unterstrichen sowie die 
Entschlossenheit Deutschlands, den Fehdehändschuh aufzuneh 
men und bis zum letzten Zu kämpfen. Die Feststellung, 
daß Deutschlands Kriegsziele begrenzt seien, findet hier 
stärkste Beachtung ebenso der Ton Frankreich gegenüber. 
Pester Lloyd schreibt, der Standpunkt Deutschlands den 
Westmächten gegenüber beruhe auf der unbedingten Ableh 
rung des Versailler Systems. Man begreife ihn in wenigen 
Ländern so restlos wie in Ungarn. 
Im nationalvölkischen Uj Magyarsag heißt es, Polen 
habe einen bitteren Preis bezahlt für den im Bündnis mit 
den Westdemokratien begonnenen Krieg. Es sei unmöglich, 
an eine Wiederherstellung und Aufrechterhaltung des Ver 
sailler Systems zu denken, denn in den vergangenen 18 Ta 
gen habe Deutschland vermittels seiner militärischen und 
diplomatischen Erfolge die europäischen Kräfteverhältnisse 
von Grund auf geändert. Unter Beachtung dieser neuen 
Tatsachen könnte eine Geste Englands geeignet sein, Europa 
zu retten, während die mit Waffengewalt geforderte Wie 
derherstellung des Status quo der Ungerechtigkeiten unker 
Umständen das britische Imperium in Trümmer legen 
könnte. 
Der Magyarsag schreibt, die Tragödie Polens sei- das 
blutige Memento für die ewigen Träumer und Romantiker, 
die nicht auf dem Boden der Realpolitik stehen. Es sei aber 
auch eine eindringliche Warnung für alle, die an eine ge 
waltsame Aufrechterhaltung der Ungerechtigkeiten glauben. 
In einem Berliner Bericht stellt der liberale Pesti Hirlap 
fest, in Deutschland sei nach der Danziger Rede jedermann 
fest davon« überzeugt, daß ein Krieg von heute ein Unsinn 
sei, und daß alle Verantwortung dafür einzig und allein 
die Westmächte belaste. 
Jugoslawien. 
Belgrad, 29. September. Die jugoslawische Presse ver 
öffentlicht die jFührerrede an erster Stelle und in dem 
Wortlaut, der von der halbamtlichen Nachrichtenagentur 
Avala auf Grund der DNB-Sendung, hergestellt wurde. 
Meistens bringen die Zeitungen auch das Bild Adolf Hitlers. 
Eigene Stellungnahmen der Blätter stehen wie üblich noch 
aus, doch geben sie die vorliegenden Meldungen über den 
Widerhall der Führerrede im Ausland wieder. 
Wreme hat die Schlagzeile: „Deutschland und Rußland 
werden die Verhältnisse in Polen ordnen." Dazu ver 
öffentlicht das Blatt eine Reihe von Leitsätzen aus der Füh 
rerrede auf der Titelseite. 
Politika hebt in der Schlagzeile die Erklärung hervor, 
daß Deutschland bereit sei, bis zum Ende des Krieges, nicht 
nur drei, sondern noch mehr Jahre durchzuhalten. Der 
Führer des Reiches habe die Endgültigkeit der deutschen 
Grenzen im Westen und Süden betont und erklärt, daß das 
seitherige Polen auch nach dem Willen Rußlands nicht wie 
der auferstehen werde. 
Alle jugoslawischen Blätter veröffentlichen im Wortlaut 
die Erklärungen von Großadmiral Raeder gegenüber dem 
Vertreter des Amsterdamer „Algemeen Handelsblad" über 
die deutsche Seekriegsführung. 
Holland 
Amsterdam, 29. September. Die niederländische Presse 
bringt die Führer-Rede in Danzig in großer Auf 
machung und in dem durck DNB. verbreiteten Wortlaut. 
Der Telegraaf bringt in seiner Ueberschrift Zum Ausdruck, 
Deutschland nehme den ihm zugeworfenen Fehdehandschuh 
auf. Ferner wird besonders hervorgehoben, daß nach den 
Worten des Führers Danzig deutsch sei und deutsch bleiben 
müsse. Auw die Mitteilung, Berlin und Moskau würden 
das zukünftige Schicksal Polens Entscheiden, wird durch 
Ueberschriften unterstrichen. Weiter wird hervorgehoben, 
daß zwischen Führer und Volk keine Gegensätze bestehen. 
Eigene Stellungnahmen der Blätter fehlen bisher fast ganz. 
An anderer Stelle gibt der Korrespondent des „Tele 
graaf" eine Reportage über den feierlichen Einzug und die 
Rede des Führers in Danzig, er schildert den würdigen 
Rahmen des Prunksaales im Artushof mit seinen Jahr 
hunderte alten deutschen historischen Traditionen sowie die 
große Begeisterung und den Jubel der befreiten Danziger 
Bevölkerung. 
Norwegen» 
Oslo, 29. September. Die gesamte Morgenpresse ver 
öffentlicht die Führer-Rede in spaltenlangen Wieder 
gaben, die teilweise mit Führerbildern illustriert sind. Die 
HauptLberschriften lauten: „Deutschlands Kriegsziel im 
Osten nach Sieg über Polen eng begrenzt", „Fortsetzung des 
Krieges im Westen unverständlich", „Deutschland wird nie 
kapitulieren", „Volle Verständigung zwischen Deutschland 
und Rußland". 
Morgenposten schreibt in einem kurzen Kommentar, seit 
dem die Westmächte in den Krieg eingetreten seien, sei es 
von Tag zu Tag klarer geworden, daß der Krieg nicht Polen 
oder nicht nur Polen gelte, vielmehr hätten die Westmächte 
immer wieder erklärt, daß der Krieg durch die Eroberung 
Polens nicht beendet werde. Angesichts dieser Haltung habe 
sich Adolf Hitler darauf beschränkt, auszusprechen, daß es 
sonderbar wäre, wenn Millionen von Menschen jetzt den 
Krieg noch fortsetzen würden, wo ein Weiterführen der 
Feindseligkeiten vollkommen sinnlos sei. 
Nationen meint, der Krieg im Westen sei sinn- und zweck 
los, denn Polen werde nie mehr in der Gestalt, die es nach 
Versailles hatte, auferstehen. Dafür werde nicht nur Deutsch 
land, sondern auch Rußland sorgen. 
Eine Reihe Blätter, wie Aftenposten, enthält sich jedes 
Kommentars. 
Lettland. 
Riga, 29. September. Die Rede des Führers in Dan 
zig findet in der lettischen Presse stärkste Beachtung. Die 
halbamtliche Zeitung Rits bringt einen spaltenlangen, aus 
führlichen Auszug auf der ersten Seite unter der Ueber 
schrift: „Adolf Hitler teilt in Danzig mit, daß das Polen 
des Versailler Vertrages niemals mehr wiedererstehen wird." 
Auch der lettische Rundfunk brachte einen längeren Aus 
zug aus der Führerrede, wobei inhaltsgetreu die Darstel 
lung der Bemühungen des Führers wiedergegeben wurde, 
zu einem friedlichen Ausgleich mit Polen zu ge 
langen. 
Japan» 
Tokio, 29. September. Die japanische Presse kündigte 
Mittwochmorgen die Rede des Führers in Danzig in 
großer Aufmachung an, und gab eine erste kurze Uebersicht 
über ihre wichtigsten Punkte. 
Der Führer an Mackensen. 
Danzig, 29. September. Der Führer sandte am Diens 
tag während seines Aufenthaltes in Danzig folgendes 
Telegramm an den Generalfeldmarschall von 
Mackensen: 
„Herr Generalfeldmarschall! Auf den Schlachtfeldern 
Ihrer geschichtlichen Erfolge war ich Ihnen in 
Gedanken verbunden. Dem Gedenken gebe ich Ausdruck von 
der Stätte Ihres Wirkens als Kommandierender General 
dem heimgekehrten Danzig. Mit kameradschaftlichem 
Gruß. 
gez. Adolf Hitler." 
Der bisher gewonnene Eindruck in politischen Kreisen 
geht dahin, daß die klaren Argumente des Führers 
über die Haltung Deutschlands gegenüber Polen und den 
europäischen Mächten n i cht zuw id erle g e n seien. 
Eine der größten Vernichtungsschlachten 
aller Zeiten. 
Berlin, 29. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Die SchlachtimWei ch s e l b o g e n, die vor etwa 
einer Woche bei Kutno begann und sich dann nach Osten 
gegen die Bzura zog, erweist sich nunmehr als eine der 
größten Vernichtungsschlachten aller Zeiten. 
Die Zahl der Gefangenen hat sich gestern allein an der 
Bzura aus 195 999 Mann erhöht und wächst ständig. Dazu 
treten noch außerordentlich hohe blutige Verluste des 
Feindes. 
Das erbeutete Kriegsmaterial ist unübersehbar. 
Ernsterer Widerstand wird im ganzen von? uns besetzten 
Polen nur mehr in und südlich Modlin sowie in War 
schau geleistet. 
Unsere in der Verfolgung des Gegners bis zur Linie 
Stryj—Lemberg—Brest—Bialystok vorgestoßenen Truppen 
werden nunmehr nachder Vernichtung der dort be 
findlichen letzten Reste der polnischen Armeen wieder plan 
mäßig auf die zwischen der deutschen und russischen Regie 
rung endgültig festgelegte Demarkationslinie zu 
rückgenommen. 
Die Kämpfe bei Gdingen wurden gestern mit der 
Einnahme des Kriegshafens abgeschlossen. Auch hier fielen 
mehrere tausend Gefangene in unsere Hand. Das Schulschiff 
„Schleswig-Holstein" und Streitkräfte des Führers der 
Minensuchboote griffen wirksam in diese Kämpfe ein. 
Der Einsatz der Luftwaffe beschränkt sich an der 
ganzen Front auf Anfklärungstätigkeit. 
Im W e sten nur örtliche Spähtruppunternehmen. 
Sowjetrussische Versicherungen an Litauen. 
Kowno, 19. September. Die halboffizielle Lietuvos Aidas 
Mreibt: „Von offiziellen Sowjetkreisen wurde Litauen die 
Versicherung gegeben, daß sich die russische Aktion auf Weiß 
rußland und die Ukraine beschränken werde." 
Die Engländer veröffentlichen eine „Schwarze Lifte". 
Stockholm, 19. September. Die hiesige Presse meldet 
aus London, daß das britische Handelsministerium am 
Montag eine schwarze Li st e von 278 Firmen heraus 
gegeben hat, die in Handelsverbindüngen mit Deutschland 
stehen. Darunter befinden sich acht schwedische, elf dänische, 
vierzehn norwegische und elf finnische Firmen. Es handele 
sich angeblich vor allem um Tochtergesellschaften deutscher 
Firmen. 
In der Meldung wird hervorgehoben, daß diejenigen 
englischen Firmen, die ihre Geschäftsverbindungen mit den 
auf der schwarzen Liste stehenden Firmen fortsetzen, 
s chwere Strafen zu gewärtigen haben. 
Gemeinsame Erklärung der nordischen Staaten. 
Kopenhagen, 19. September. Die zweitägigen Beratun 
gen der acht Staatsminister und Außenminister der nor 
dischen Länder wurden am Dienstagnachmittag beendet. Das 
Ergebnis wurde in feierlicher Form in einer gemein 
samen Verlautbarung bekanntgegeben. 
In dieser Erklärung, betonen die Staaten gleichzeitig den 
Wille der Regierungen« und Völker des Nordens zur unbe 
dingten Bewahrung der Neutralität nach außen und 
Zur gegenseitigen Hilfe untereinander. Die nor 
dischen Länder erklären darin auch ihre Bereitwilligkeit mit 
anderen Staaten zusammenzuwirken, „die von ähnlicher Ge 
sinnung beseelt sind". 
Ebenso wie die drei skandinavischen Länder während des 
Weltkrieges wollen jetzt sämtliche nordische Staaten „zur 
Sicherung ihres eigenen Wirtschaftslebens auf dem Recht be 
stehen, ihre traditionellen Handelsverbindungen mit allen 
Staaten, auch den Kriegführenden, aufrechtzuerhalten." 
Die beteiligten Minister Dänemarks, Finnlands, Nor 
wegens, Schwedens und für Island der isländische. Gesandte 
in Kopenhagen brachten in Ansprachen inhaltlich der Ver 
lautbarung entsprechende Ansichten zum Ausdruck. 
„Amerika muß sich heraushalten." 
Neuhork, 29. September. Die drei republikanischen Kon 
greßabgeordneten Fish, Knutsog und Short sowie 
die demokratischen Abgeordneten« McMillan und Rab - 
tu, die am Mittwoch an Bord des Dampfers „President 
Harding" von der Osloer Konferenz nach Neuyork zurück 
kehrten, haben in einer gemeinsamen Presseerklärung ihrer 
festen Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß Amerika sich 
aus allen europäischen Verwicklungen heraushalten 
müsse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 