
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
H.Jahrg. 
Berlin, 
Dienstag, 23. März 
Nr. 
367 
VerorbuMg Zur Sicherung der Landbewirtschaftung. 
23. März. Das deutsche Landvolk steht seit dem 
1934 unter Einsatz großer Kräfte in der Erzeugungs 
schlacht, um die Ernährung des deutschen Volkes soweit wie 
möglich aus eigener Erzeugung zu sichern. Bei einzelnen 
landwirtschaftlichen Betrieben und Grundstücken entspricht 
aber die Bewirtschaftung noch in keiner Weise den Anfor 
derungen, die zur Sicherung der Volksernährung aus heimi 
scher Scholle an ihre Bewirtschaftung gestellt werden müssen. 
Es muß deshalb dafür gesorgt werden, daß auch in diesen 
Fällen eine Leistungssteigerung eintritt. 
Bei den Erbhösen bieten bereits die Bestimmungen des 
Reichserbhofgesetzes und der Erbhofverfahrensverordnung 
vom 21. 12. 36 ausreichende Gewähr, um im Falle schlechter 
Wirtschaftsführung einzugreifen. Für nicht erbhofgebundene 
Grundstücke bestanden bisher jedoch keine Vorschriften, die 
zu entsprechenden Maßnahmen eine rechtliche Grundlage 
bieten konnten. Soweit gerichtliche oder sonstige Eingriffs 
möglichkeiten im Zwangsversteigerungsgesetz, in der Kon 
kursverordnung, in den Vorschriften über das Sicherungs 
verfahren usw. vorgesehen sind, dienen sie vorwiegend denl 
Schutz Einzelner, insbesondere der Gläubiger. Das Recht 
des Volkes auf Sicherung der Ernährungsgrundlage durch 
möglichst intensive Bewirtschaftung des heimischen Grund 
und Bodens tritt demgegenüber in den Hintergrund. 
Der Beauftragte für den Vierjahresplan hat deshalb am 
23. Marz eine Verordnung Zur Sicherung der Landbewirt 
schaftung erlassen. 
In dieser ist bestimmst daß in Fällen, in denen die Art 
und Weife der Bewirtschaftung eines landwirtschaftlichen 
Betriebes oder Grundstücks durch den Nutzungsberechtigten 
anhaltend und in erheblichem Maße nicht den Zur Sicherung 
der Volksernährung an die Bewirtschaftung landwirtschaft 
licher Betriebe und Grundstücke Zu stellenden Anforderungen 
entsprichst die Zuständige Behörde eingreisen kann. 
Diese Behörde hat nach der Verordnung verschiedene 
Möglichkeiten. Sie kann den Nutzungsberechtigten Zu einer 
diesen Anforderungen entsprechenden Wirtschaftsführung 
auffordern und ihn verwarnen, sie kann die Wirtschafts 
überwachung durch einen Vertrauensmann anordnen, die 
Wirtschaftsführung einem Treuhänder übertragen oder aber 
den Nutzungsberechtigten verpflichten, den Betrieb oder das 
Grundstück ganz oder zum Teil pachtweise einer in der 
Landwirtschaft erfahrenen Person zu überlassen. 
Die Verordnung wird weiterhin verhindern, daß hei 
mischer Boden, der sich zu landwirtschaftlicher Nutzung eignet, 
unbestellt bleibt. Sie bestimmt deshalb, daß die zuständige 
Behörde den Nutzungsberechtigten eines nicht genutzten 
Grundstücks, das sich zu landwirtschaftlicher Nutzung eignet, 
zu einer Erklärung darüber auffordern kann, ob er das 
Grundstück bestellen oder in anderer Art nutzen will und 
daß sie ihn evtl. verpflichten kann, das Grundstück ganz oder 
zum Teil pachtweise einer in der Landwirtschaft erfahrenen 
Personen zum Zwecke landwirtschaftlicher Nutzung zu über 
lassen. 
Ausdrücklich heißt es in der Verordnung, daß sie auf 
Erbhöfe keine Anwendung findet. Bei den Erbhöfen bleibt 
es bei den Vorschriften der Erbhofverfahrensverordnung 
vom 21. 12. 36. 
Die Verordnung ermächtigt schließlich den Reichsminister 
für Ernährung und Landwirtschaft, im Einvernehmen mit 
dem Reichsminister der Justiz die zur Durchführung und 
Ergänzung der Verordnung erforderlichen Rechts- und Ver 
waltungsvorschriften zu erlassen. 
Die Verordnung ist auf vier Fahre befristet. Da Pacht 
verträge, die auf Grund der Bestimmungen dieser Verord 
nung abgeschlossen oder festgesetzt werden sollen, in der Regel 
für einen längeren Zeitraum als für vier Fahre Geltung 
haben müssen, wenn der Zweck der Verpachtung erreicht 
werden soll, ist bestimmt, daß solche Pachtverträge auf die 
Dauer der vertraglichen Regelung rechtswirksam bleiben. 
Schon der Erlaß dieser Verordnung durch den Beauf 
tragten für den Vierjahresplan dürfte genügen, um auch die 
letzten Nachzügler in die Front der Erzeugungsschlacht ein 
zureihen. 
Deutschlands Jugend hilft die Ernährung sicherstellen. 
Berlin, 23. März. Reichsjugendführer Baldur von 
Schirach hat angeordnet, daß die gesamte deutsche Jugend 
zur Lösung der dem Reichsbauernführer Reichsminister 
Darre gestellten Aufgabe der Sicherung der Ernährung des 
deutschen Volkes zur Verfügung steht. Das Organisations 
amt der Reichsjugendführung ist angewiesen, alle Wünsche 
des Reichsbauernführers bezüglich des Einsatzes der Hitler- 
Jugend bei der Feldbestellung durchzuführen. 
Sitzung des Beirats der Reichsbahn. 
Berlin, 23. März. Am 23. März trat der Beirat 
der Deutschen Reichsbahn unter dem Vorsitz des Reichsver 
kehrsministers Dr. Dorpmüller zu seiner ersten 
Sitzung zusammen. 
Dem Beirat wurde eine eingehende Darstellung über die 
Finanzlage gegeben. Entsprechend der Zunahme des Ver 
kehrs sind die Einnahmen in den beiden ersten Monaten 
dieses Jahres gegenüber den entsprechenden Monaten des 
Vorjahres gestiegen. Infolge der erhöhten Betriebs 
leistungen waren aber auch die Betriebsausgaben höher. Im 
Rahmen der finanziellen Erörterungen wurde dem Beirat 
der vorläufige Abschluß des Geschäftsjahres 1936 be 
kanntgegeben. 
Ueber den Personalstand und die Einführung einer Ge 
dingeordnung für die Reichsbahn-Ausbesserungswerke und 
-Betriebswerke wurde der Beirat unterrichtet, desgleichen 
über die Verwendung von Heimstoffen bei der Reichs 
bahn. 
Aus dem Verkehrs- und Tarifdienst wurden dem Beirat 
die seit Anfang des Geschäftsjahres eingeführten Tarif 
masmahmen im Personen- und Gepäckverkehr sowie im 
Güterverkehr und die Verlängerung der Gültigkeit des 
Neichskraftwagentarifs bis zum 30. Juni d. I. mitgeteilt. 
Hauswirtschaftliches Jahr für höhere Schülerinnen. 
Berlin, 23. März. In einem Erlaß vom 21. März hat 
Reichserziehungsminister Ruft den Unterprimanerinnen 
an höheren Knabenschulen, die von Ostern 1937 
bis Ostern 1938 ordnungsgemäß eine Oberprima 
besuchen würden und die durch die Zusammen 
legung von Unter- und Oberprima bestimmte Lehr 
stoffe wiederholen müßten, freigestellt, sich von Ostern 
bis Oktober 1937 beurlauben zu lassen und während dieses 
halben Jahres eine hauswirtschaftliche Schulung durchzu 
machen (hauswirtschaftlicher Lehrgang, Landdienst, Tätig 
keit in fremdem kinderreichen Haushalt). Beim Nachweis 
einer solchen erfolgreich durchgeführten Schulung wird den 
Schülerinnen gestattet, Oktober 1937 in die zusammenge 
legte Unter- und Oberprima wiedereinzutreten und sich zu 
Ostern 1938 der Reifeprüfung zu unterziehen. 
Jerner hat Reichserziehungsminister Ruft angeordnet, 
daß die Obersekundanerinnen, die Ostern 1937 in die Unter 
prima eintreten und den abgerundeten einjährigen Ab 
schlußlehrgang (Unter- und Oberprima) durchlaufen haben, 
Ostern 1938 die Reifeprüfung ablegen können. Das Reife 
zeugnis wird ihnen aber erst Ostern 1939 beim Nachweis 
einer erfolgreichen einjährigen hauswirtschaftlichen Schulung 
ausgehändigt (einjähriger hauswirtschastlicher Lehrgang: 
Jrauenschuie, Hausfrauenklasse, Haushaltungsschule, haus 
wirtschaftliches Anlernjahr, Landdienst, Tätigkeit in fremdem 
kinderreichen Haushalt). 
Der Gouverneur der rumänischen Nationalbank in Berlin. 
Berlin, 23. März. Der Gouverneur der rumänischen 
Nationalbank, Exzellenz Mititza Constantinescu, 
weilt seit dem 22. d. M. in Berlin zum Besuch des Reichs 
bankpräsidenten Dr. Schach t. In seiner Begleitung be 
finden sich die Direktoren der Nationalbank Minister a. D. 
Lapedatu und Dr. Balacesco sowie Dr. Jordan. 
Die Herren waren am Montan Gäste des Reichsbank 
direktoriums und sind am Dienstag einer Einladung des 
Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht gefolgt. Unter den 
Gästen sah man den rumänischen Gesandten Exzellenz 
Comnen mit weiteren Mitgliedern der Gesandtschaft, den 
deutschen Gesandten in Bukarest, labri c i u s, die Staats 
sekretäre Reinhardt vom Finanzministerium, Dr. 
Posse vom Reichswirtschaftsministerium und Dr. Dieck - 
hoff vom Auswärtigen Amt sowie Vertreter des Auswär 
tigen Amtes, des Reichswirtschaftsministeriums, des Reichs 
bankdirektoriums, des Reichspropagandaministeriums und 
der deutschen Vankenwelt. 
Gouverneur Constantinescu ist am Dienstag von 
Ministerpräsident Göring empfangen worden und hat im 
übrigen den Besuch in Berlin benutzt, um ihn besonders 
interessierende Einrichtungen des Neuen Deutschland kennen 
zu lernen. In eingehenden Aussprachen zwischen den rumä 
nischen Herren und dem für diese Angelegenheiten gebil 
deten deutschen Regierungsausschust wurden Iragen des 
deutsch-rumänischen Handels- und Zahlungsverkehrs er 
örtert. 
Die Verhandlungen werden morgen zum Abschluß ge 
langen. Die rumänischen Gäste, denen zu Ehren Exzellenz 
Comnen am Dienstag abend zu einem Essen in die rumä 
nische Gesandtschaft einlud, während der Leiter der Reichs 
gruppe Banken, Dr. Otto Christian Mischer, am Mittwoch 
ein frühstück im Deutschen Club veranstaltet, werden am 
24. d. M. abends Berlin wieder verlassen. 
Abkommen zum Schutz der Seefische im Nordatlantik. 
London, 23. März. In London wurde am Dienstag 
ein Abkommen zum Schuß der Seefische im Nordatlantischen 
Ozean unterzeichnet. Außer Deutschland, das durch den Ge 
sandten Woermann und Oberregierugsrat Professor Dr. 
Willer vertreten war, unterzeichneten Belgien, Dänemark, 
Großbritannien, Island, der Irische Freistaat, die Nieder 
lande, Polen und Schweden das Abkommen. 
Anlaß zum Abschluß dieses Übereinkommens gab die 
seit langem bestehende Befürchtung, daß durch die starke 
Befischung der nördlichen Meere die Erhaltung der Misch 
bestände nicht mehr gewährleistet ist. Das Abkommen sieht 
vor, daß in Zukunft in der Hochseefischerei nur Neße mit 
solchen Maschenweiten verwendet werden dürfen, die den 
Tang von jungen Tischen ausschließen. Außerdem sind 
Mindestmaße für die wichtigsten Nußfische in der Hochsee 
fischerei vereinbart worden. 
Besserung im Befinden Chamberlains. 
London, 23. März. Der Gesundheitszustand des Schaß 
kanzlers Chamberlain hat sich gebessert. Wie ver 
lautet, hofft Chamerlain bis Treitag wieder soweit herge 
stellt zu sein, daß er seine Reise nach. Schottland antreten 
kann, wo er die Osterfeiertage verbringen will. 
Ermäßigung der englischen Eisenzölle. 
London, 23. März. Das Unterhaus nahm am Montag 
eine Verordnung an, durch die der englische Einfuhr - 
zoll aus Eisen- und Stahlerzeugnisse von 
20 auf 10 v. H. herabgesetzt und der Zoll für Roh 
eisen aufgehoben wird. Die Verordnung ist auf die große 
Stahlnachfrage, die durch das neue englische Aufrllstungs 
programm entstanden ist, zurückzuführen. 
50 englische Offiziere französische Manövergäste. 
Paris, 23. März. Der Figaro veröffentlicht eine Mel 
dung ans Amiens, wonach fünfzig englische Offiziere in 
Begleitung französischer Stabsoffiziere den Manövern in 
der Sommegegend beigewohnt und im Abschnitt La Fere 
und Albert die dortigen Verteidigungsanlagen besichtigt 
hätten. Die britischen Offiziere würden am Dienstag nach 
London zurückreisen. 
Munters fährt zu den Krönungsfeierlichkeiten. 
Riga, 23. März. An den Londoner Krönungsfeierlich 
keiten wird Lettland durch seinen Außenminister Munters 
und den Armeekommandeur General Berkis vertreten 
sein. 
Ein Todesopfer des Hungerstreiks in der Giesche-Grube. 
Kattowitz, 23. März. Seit acht Tagen befindet sich, wie 
berichtet, die 3400 Mann starke Belegschaft der Giesche- 
Grube in Janow zur Durchsetzung ihrer Forderungen im 
Ausstand. Am Freitag vormittag trat die unter Tage be 
findliche Belegschaft von 1500 Mann in den Hungerstreik. 
Bis jetzt mutzten bereits 43 Streikende völlig erschöpft den 
Schacht verlassen; sie wurden sofort ins Krankenhaus ge 
bracht. Bei einem Häuer war die Erschöpfung soweit fort 
geschritten, datz er im Lazarett starb. 
Am Montag abend trat eine leichte Entspannung ein. 
Die Belegschaft beschloß, den Hungerstreik für 48 Stunden 
zu unterbrechen, da der ostoberschlesische Wojewode, der am 
Montag mit den Vertretern der Berufsverbände erneut ver 
handelt hat, ihnen eine nochmalige Ueberprüfung ihrer For 
derungen zusagte. Den im Schacht verbliebenen Bergleuten 
wurden sofort Lebensmittel zur Verfügung gestellt. 
Kammersitzung in Paris. 
Paris, 23. März. Die Kammersitzung am Dienstag be 
gann vor dicht besetzten Tribünen. Herriot, der krank 
heitshalber einige Zeit abwesend war, saß wieder auf dem 
Präsidentenstuhl. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Tixier-Vignancourt er 
hielt als erster das Wort zu seiner Anfrage. Er bemängelte 
es, daß die Abordnung der Linken im Anschluß an ihre Vor 
mittagssitzung bereits den Wortlaut der Entschließung be 
kanntgegeben habe, die die Aussprache abschließen solle, und 
fragte nach dem Nutzen, den eine parlamentarische Aus 
sprache habe, wenn alles im voraus verabredet werde. 
Der Redner kritisierte dann den von den Marxisten insze 
nierten Generalstreik. Dieser Streik sei rein politisch ge 
wesen und habe den Zweck gehabt, einen Druck auf die Re 
gierung auszuüben. Trotz dieser Umstände habe die Re 
gierung ihn zugelassen. Sie sei folglich nicht in der Lage, 
solche Streiks zu verhindern, und man müsse daraus 
schließen, daß sie vom Gewerkschaftsverband abhängig sei. 
Der Abgeordnete wandte sich darauf gegen den Terror der 
marxistischen Gewerkschaften gegen Arbeiter, die ihnen nicht 
angehören. 
Die beiden Redner Delannap und Poitou Du 
plessp traten für eine unumschränkte Versammlungsfreiheit 
und gleiche Behandlung aller Iranzosen ein. Die Behörden 
dürften sich keinesfalls Erpressungsmanövern beugen. 
Japanisches Geschenk für die Reichsregierung. 
Tokio, 23. März. Der Industrielle Nezu, der die wert 
vollste Kunstsammlung in Japan besitzt, überreichte am 
Montag dem Botschafter von Dirksen sechs alte chinesi 
sche Plastiken von höchstem Kunstwert als Geschenk für die 
deutsche Reichsregierung. Die Plastiken sollen in deutschen 
Museen aufgestellt werden. 
Bei der feierlichen Uebergabe dankte der deutsche Bot 
schafter dem japanischen Industriellen im Namen der 
Reichsregierung, die das Geschenk nicht nur als wertvolle 
Bereicherung der deutschen Museumsschätze, sondern auch als 
Ausdruck der deutschfreundlichen Gesinnung des Spenders 
zu würdigen wisse. 
Um einen japanisch-sowjetrussischen Nichtangriffspakt. 
Tokio, 23. März. Austenminister Sato beantwortete 
am Dienstag im Unterhaus zwei Anfragen, die sich auf die 
japanische Austenpolitik gegenüber Sowjetrustland und Eng 
land bezogen. 'Die erste Jrage betraf das Verhalten Japans 
zu einem möglichen neuen Moskauer Angebot auf Abschluß 
emes Nichtangriffspaktes. Die zweite Irage betraf die 
Stellungnahme der japanischen Remerung zu einer even 
tuellen Erneuerung des früheren anglo-japanischen Bünd 
nisses. 
Sato erklärte, solange bestehe keine Möglichkeit zum Ab 
schluß eine Nichtangriffspaktes mit der Sowjetunion, bis 
die Grenzfragen endgültig im japanischen Sinne geregelt 
seien. Zur zweiten Trage erklärte der Außenminister, daß 
neue Verhandlungen mit England durch die Tatsache wesent 
lich erschwert würden,, daß England Mitglied des Völker 
bundes sei. Man dürfe diese Schwierigkeit nicht übersehen, 
wenn auch gewisse englische Kreise einer japanisch-englischen 
Zusammenarbeit günstig gegenüberständen. 
Neue Zusammenstöße im Wasiristan. 
London, 23. März. Am Montag kam es im nordwest 
indischen Grenzgebiet von Wasiristan zu neuen Zu 
sammenstößen zwischen Angehörigen aufständischer Stämme 
und britischen Truppen. Drei britisch-indische Soldaten 
wurden dabei getötet und sieben verwundet. Sechs Hindus 
wurden von plündernden Stämmen entführt. 
Rüstungsvorbereitungen in Aegypten. 
Kairo, 23. März. Als erste der geplanten Rüstungsfa 
briken soll in der Nähe von Kairo demnächst eine Munitions 
fabrik errichtet werden. Verhandlungen mit englischen In 
dustriellen sind im Gange. 
Gefährliches Spiel der Marxisten in Detroit. 
Detroit, 23. März. Die marxistische Streik 
leitung hat trotz des Verbots der Stadtverwaltung für 
Mittwoch eine öffentliche Kundgebung im Mittelpunkt des 
Verkehrslebens einberufen und 150 000 Streikende zur 
Teilnahme aufgefordert. Da ernste Zwischenfälle befürchtet 
werden, ist die Polizei in Alarmznstand versetzt worden. 
Inzwischen sind durch polizeiliche Zwangsmaßnahmen 
wertere kleinere Betriebe von Sitzstreikern befreit wor 
den. Im Zusammenhang hiermit verlangt die Streiklei 
tung die Abberufung des Bürgermeisters, weil er 
seine Zustimmung zu dem Vorgehen gegen die Sitzstreiker 
gegeben habe. Andererseits beabsichtigen Fabrikantenkreise, 
die Abberufung des Gouverneurs zu verlangen, wenn 
dieser es ablehnen sollte, militärische Kräfte gegen die Sitz 
strelker einzusetzen. Der Gouverneur von Michigan er 
klärte, daß er wiederholt brieflich und telephonisch mit dem 
Tode bedroht worden sei. 
Nach einer Meldung aus Washington wird in Ne 
grerungskreisen nicht erwartet, daß Präsident Roosevelt 
gegen die Sitzstreiker vorgehen werde, obwohl der Streik in 
Senat und Kongreß als gesetzwidrig bezeichnet und eine 
Schichtung durch den Präsidenten in beiden Häusern selbst 
von seinen eigenen Parteiangehörigen verlangt worden war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 