
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Mittwoch 3. Mai 
Nr. 
697 
Umgestaltung des Ehrenzeichens des Roten Kreuzes. 
Berlin, 3. Mai. Der Führer hat durch Verordnung 
vom 1. Mai 1939 das bisherige Ehrenzeichen des Deutschen 
Roten Kreuzes zu einem staatlichen „Ehrenzeichen 
für deutsche Volkspflege" erweitert und umge 
staltet. 
Während die Auszeichnung des Deutschen Roten Kreuzes 
für Verdienste auf den Arbeitsgebieten des Roten Kreuzes 
und caritative Arbeit verliehen wurde, soll das „Ehren 
zeichen für deutsche Volkspflege" künftig Verdienste auf dem 
Gebiet der Volkswohlfahrt, des Winterhilfswerks, der 
Pflege der Kranken und Verwundeten im Frieden wie im 
Klriege, des Rettungswesens, der Pflege des deutschen Volks 
tums sowie der Fürsorge für deutsche Volksgenossen im 
Ausland belohnen. 
Das neue Ehrenzeichen wird wie bisher dasjenige des 
Roten Kreüzes in 1 Stufen verliehen, nämlich die 1. Stufe 
als Halskreuz, die 2. Stufe als Ansteckkreuz, die 3. Stufe als 
an der Brust zu tragendes Kreuz am Bande und die 
4. Stufe als Medaille. Die Form des Ehrenzeichens für 
deutsche Volkspflege ist der des bisherigen Ehrenzeichens des 
Deutschen Roten Kreuzes nachgebildet. Die Verleihung er 
folgt in allen Fällen durch den Führer selbst. 
Für die Verleihungen vorschlagsberechtigt sind: Der 
Stellvertreter des Führers, der Reichsminifter des Innern, 
der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, 
der Reichsarbeitsminister, der Reichsminister des Auswär 
tigen, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht und der 
Präsident des Deutschen Roten Kreuzes. 
Ordenskanzlei ist die Präsidialkanzlei des Führers; ihr 
obliegt die Bearbeitung der Vorschläge, die Herbeiführung 
der Entscheidung des Führers und die Zustellung der Or 
denszeichen mit den Urkunden. 
Abschiedsabend für de Cicco. 
Berlin, 2. Mai. Zum Abschluß des Deutschland-Aufent 
haltes seiner italienischen Gäste, des Leiters der italienischen 
Auslandsorganisation, Gesandten de Cicco, und seiner 
Begleitung gab der Leiter der Auslandsorganisation der 
NS!DAP.. Gauleiter Bohle, am Dienstagabend im Haus 
der Flieger einen Empfang, an dem zahlreiche führende 
Persönlichkeiten aus Partei und Staat teilnähmen. 
Unter den Gästen bemerkte man u. a. Staatssekretär 
Freiherrn von Weizsäcker, die Botschafter Graf 
Welc z e k - Parns und Dr. Prüfer, die Unterstaats 
sekretäre von Woermann, von Jag Witz und Dr. 
G a u s. Ministerialdirektor SA.-Obergruppenführ'er K r i e 
bel, SA.-Obergruppenführer von Jagow und den 
Oberbürgermeister der Stadt der Auslandsdeutschen, Dr. 
Strölin, ferner den Landesgruppenleiter des Fascio in 
Deutschland, Grafen Ruggeri Laderchi, seinen 
Stellvertreter, Oberleutnant Savini, und die sechs 
Kreisleiter des Fascio in Deutschland. 
Gauleiter Bohle hob in einem in herzlichen Worten ge 
haltenen Trinkspruch die Bedeutung des Besuches hervor, 
der die Grundlage geschaffen habe für eine gleichgerichtete 
Arbeit des Auslandsitalienertums und des Auslandsdeutfch 
tums. 
In seiner Antwort dankte Gauleiter de Cicco für den 
herzlichen Empfang, den er bei den Kameraden der Aus 
landsorganisation der NSDAP, gefunden habe, und gab 
der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Begegnung der beiden 
Verantwortlichen Männer des Auslandsdeutschtums und 
des Auslandsitalienertums in der Zukunft sichtbare Früchte 
tragen werde. 
Auslandslieferungen der deutschen Luftfahrtindustrie. 
Berlin, 2. Mai. Den hohen Leistungsstand unserer 
Flugzeugindustrie zeigen umfangreiche Aufträge, 
die vom Ausland erneut an die deutschen Werke gegeben 
wurden. 
Die Bückers-Flugzeugwerke in Rangsdorf bei Berlin, 
die seit Januar dieses Jahres fast 100 Apparate ihrer be 
währten Schulfluglzeugtypen ins Ausland lieferten, erhielten 
neue Bestellungen aus Rumänien, Brasilien, Südafrika, der 
Schweiz und Schweden. Neben dem zweisitzigen Doppel 
decker „Jungmann", der bereits in 21 Staaten der Welt für 
Anfangs- und Kunstflugschulung eingesetzt wird, gehen mit 
diesen Lieferungen auch mehrere Flugzeug des Kunstflug 
einsitzers „Jungmeister" sowie des Kleinflugzeuges „Stu 
dent" ins Ausland. 
Seldte bei Außenminister Graf Ciano. 
Rom, 3. Mai. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano empfing am Dienstag Reichsarbeitsminister 
Seldte. Nach der Unterredung ließ sich Graf Ciano von: 
Reichsarbeitsminister die Herren seiner Begleitung vor 
stellen. 
Vorher hatte der Reichsarbeitsminister in Begleitung des 
italienischen Arbeitsministers, Cobolli-Gigli, eine 
Reihe interessanter Besichtigungen durchgeführt. 
Abends folgte er einer Einladung des Botschafters von 
Mackensen zum Abendessen, Zu dem auch eine Reihe füh 
render italienischer Persönlichkeiten, darunter Arbeitsmini 
ster Cobolli-Gigli und Kiorporationsminister Lan 
tini erschienen war. 
Polnischer „Widerstand" in Danzig unmöglich. 
Genf, 2. Mai. Der Direktor des Journal de Geneve 
stellt in einem Leitartikel folgende Fragen: „Droht wegen 
Danzig und des Durchgangsrechts durch den Korridor ein 
europäischer Krieg auszubrechen? Gelten die englisch 
französischen Garantien für den Fall, daß Danzig, das nicht 
Zum polnischen Gebiet gehört, von deutschen Truppen besetzt 
würde?" 
'Er stellt in Anlehnung an die Unterhauserklärung 
Chamberlains vom 31. März fest, daß das Problem ver 
wickelter sei, als es auf den ersten Blick scheine, kommt je 
doch schließlich zu der Einsicht daß auch nach den jüngsten 
polnisch-englischen Abmachungen das unbestreitbar deutsche. 
Danzig nicht zum Gegenstand eines europäischen Konfliktes 
zu werden brauchte, wenn der Sinn der Tatsachen und Ver 
träge nicht verdreht würde. Jedenfalls könne man sich in 
London auf den Standpunkt stellen, daß im Falle einer 
Besetzung Danzigs nicht eine „offenkundige Bedrohung der 
polnischen Unabhängigkeit" vorliegen würde. 
Wenn man aus diesem Anlaß nicht einen allgemeinen 
Krieg herbeiführen wolle, müsse man auch darauf hinweisen, 
daß der Ausdruck „Widerstand durch die nationalen Streit 
kräfte" sich nur auf einen Angriff gegen das polnische 
Staatsgebiet selbst beziehe. Einen polnischen „Widerstand" 
in Danzig könne es überhaupt nicht geben. 
Könne man die ganze Welt in Bewegung setzen wegen 
des Schicksals einer Stadt, die vielmehr deutsch als Polnisch 
ist? Das dürfte bezweifelt werden. Die Frage erfordere 
also eine eingehende sachliche Prüfung angesichts der furcht 
baren Folgen eines in der Leidenschaft gefaßten Entschlusses. 
Gafencu wird auch Belgrad besuchen. 
Belgrad, 2. Mai. Der rumänische Außenminister Ga 
fencu wird seine Rückreise nach Bukarest in Belgrad um 
36 Stunden unterbrechen. Jugoslawischerseits rechnet man 
für Freitag morgen mit seiner Ankunft. 
Prawda erklärt in ihrem Leitartikel zum bevorstehenden 
Besuch, daß dem Gedankenaustausch Gafencus mit dem ju 
goslawischen Außenminister eine besondere Bedeutung zu 
komme. Rumänien und Jugoslawien seien seit dem Welt 
kriege ununterbrochen Freunde und Verbündete gewesen. 
Ihre Ansichten und Aktionen hätten ständig miteinander 
übereingestimmt. Rumänien habe sich stets bemüht, seine 
Interessen mit denen der benachbarten großen Staaten in 
Einklang zu bringen und habe deshalb auch seine Politik 
Deutschland gegenüber angeglichen. 
„Prawda" erinnert dann an die Berliner Besuche von 
Gafencu und Cincar-Mar k o w i t s ch , durch die 
die Beziehungen Jugoslawiens und Rumäniens mit dem 
Reiche vertieft worden seien. 
Um das schwedisch-englische Flottenabkommen. 
Stockholm, 2. Mai. Nya Daglight Allehanda bringt 
unter der Ueberschrift „Die Voraussetzungen für das schwe 
disch-englische Flottenabkommen weggefallen" eine Erklä 
rung des Chefs der schwedischen Flotte, Admiral Tamm, 
wonach feiner persönlichen Meinung nach die Voraussetzung 
für das schwedisch-englische Abkommen als nicht mehr vor 
handen betrachtet werden müßte. 
Diese Frage findet hier insofern ein starkes Interesse, 
als sich der schwedische Reichstag demnächst mit diesem Ab 
kommen zu befassen haben wird. 
Französische Frechheiten gegenüber Belgien. 
Brüssel, 2. Mai. Die nationalflämische Zeitung Volk 
en Staat weist auf einen Artikel in der französischen Zeit 
schrift „Cahiers du Vingtieme Steele" hin, in dem offen für 
Annexion der wallonischen Teile Belgiens 
und der französischen Schweiz durch Frank 
reich agitiert wird. Es sei bedenklich, daß derartige Forde 
rungen öffentlich aufgestellt werden könnten, ohne daß die 
französische Regierung eingreife. 
Wenn irgend eine deutsche Zeitung, so stellt das 
flämische Blatt fest, auch nur von der geistigen oder rassi 
schen Verwandtschaft zwischen Flamen und Deutschen spreche, 
dann stimme die ganze demokratische Presse ein Geschrei an 
und schreibe von deutscher „Einmischung"; wenn aber von 
französischer Seite offene Annexionsforderungen er 
hoben würden, dann übergehe man das mit vornehmem 
Stillschweigen. 
London konsultiert Irland. 
London, 2. Mai. Der Kommissar für Irland, Du 
lanty, der sich am Montagabend nach Dublin begeben 
hatte, kehrte bereits Dienstag nach einer längeren Be 
sprechung mit Ministerpräsident de Valera nach London 
zurück. 
Er wird am Mittwoch eine Zusammenkunft mit Mi 
nisterpräsident Chamberlain haben. 
Die Einkreisungshetze geht nicht rasch genug. 
London, 3. Mai. Die Morgenblätter erwarten, daß die 
britischen Minister sich auf ihrer Kalbinettssitzung am Mitt 
woch mit den sowj etr ussischenV o r s ch l äg e n bezw. 
den britischen Gegenvorschlägen befassen werden. Aufs neue 
tauchen die verschiedensten Versionen über die Art dieser 
Vorschläge auf. 
Aus einem Bericht des diplomatischen Korrespondenten 
der Times geht hervor, daß der Vorschlag eines Militär 
bündnisses zwischen Sowjetrußland, Großbritannien 
und Frankreich von sowjetrussischer Seite stammen soll. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald will 
von zuständiger Seite eine genaue Darstellung über die 
Sowjetvorschläge erhalten Haben, die in der Hauptsache 
drei Punkte umfaßten: 
1. Tripel-Allianz Zwischen England, Frankreich 
und Sowjetrußland; 
2. eine zusätzliche militärische Abmachung, in der die 
genaue Art der gegenseitigen Unterstützung in 
den verschiedensten Fällen festgelegt wird; 
3. alle drei Alliierten sollen gemeinsam gegen den 
Angriff alle osteuropäischen Staaten von der Oftsee 
bis zum Schwarzen Meer garantieren. 
England würde auf diese Weise, so meint der Korrespon 
dent, auch den baltischen Staaten eine Garantie geben, wäh 
rend Sowjetrußland die kleinen westeuropäischen Staaten 
nicht mitgarantiere. Englischerseits halte man diesen sowset 
russischen Vorschlag für zu kompliziert und möchte daher 
gern, daß Zunächst einmal Sowjetrußland sich der franzö 
sisch-britischen „Garantie" an Polen und Rumänien bezw. 
die Türkei anschließe. 
Sowohl Daily Herald wie News Chronicle rühren die 
Trommel und rufen die Regierung Chamberlain auf, alles 
daran zu setzen, damit die Verhandlungen mit der Sowjet 
union schnellstens zu einem Ende gebracht werden, denn 
nur auf diese Weise könnte die „Unti-Angriffsfront" wirk 
lich wirksam gestaltet werden. 
Englischer Lord verdirbt den Kriegshetzern das Konzept. 
London, 3. Mai. In einer Zuschrift an die Times setzt 
sich das Oberhausmitglied Lord Rufhcliffe dafür ein, 
daß die offenstehenden Fragen zwischen Deutschland und 
England auf dem Verhandlungswege bereinigt werden soll 
ten, und daß man diese Verhandlungen wieder aufnehmen 
solle. Hitl e r habe erklärt, daß die Kolonialfrage keinen 
Grund für einen Krieg darstelle, und Ch a m berlai n 
habe gesagt, daß die britische Regierung stets bereit sei, mit 
Deutschland zwecks Ausbau des deutsch-englischen Handels 
in Beratungen einzutreten. 
Man sollte aber auch auf englischer Seite den Wunsch 
haben, den wirtschaftlichen Interessen, vor allem aber den 
Interessen Deutschlands in Mitteleuropa, ehrlich gerecht zu 
werden. Schließlich sei doch das Hauptziel der Friede. Es 
sei sicher, daß solche Verhandlungen früher oder später statt 
finden müßten. Die öffentliche Meinung in England habe 
dagegen sicherlich nichts einzuwenden, wenn die Regierung 
versuchen würde, auf diese Art die Spanuung in Europa zu 
beseitigen, die bei einer längeren Dauer für ganz Europa 
Gefahren in sich berge. 
Jetzt auch Sprengstoffanschläge in Frankreich. 
Paris, 2. Mai. In der Nacht zum Dienstag wurden in 
der Nähe von Bordeaux Dynamita n s ch I ä g e ge 
gen fünf Masten einer Hochspannungsleitung verübt, die die 
Stadt Bordeaux mit elektrischem Strom versorgt. 
Die Anschläge erfolgten gegen 4 Uhr nachts. Es waren 
mehrere gewaltige Explosionen zu hören. 
Die kommunistische Redaktion des Pariser Abendblattes 
Ce Soir, die ja in allen mordbrennerischen Angelegenheiten 
ganz besonders gut bewandert sein muß, stieß sofort den 
Schrei aus: „Haltet den Dieb"! Sie ist krampfhaft bemüht, 
die Nachforschungen der Behörden gegen „Agenten der 
Achse" zu lenken. 
Um das Matz voll zu machen, schrecken die Vertreter der 
roten Journaille nicht einmal davor zurück, mysteriöse 
„Agenten der Achse" auch noch eines Anschlags auf die Eisen 
bahnstrecke Saargemünd Hagenau in Lothringen zu be 
zichtigen, wo an einer Stelle die Schienen zerstört 
worden waren. Ein Eisenbahnunglück war aber durch die 
Vorsicht eines Zugführers verhindert worden. 
Strikte Neutralität der Türkei. 
Paris, 2. Mai. Der Jntransigeant veröffentlicht ein In 
terview mit dem türkischen Außenminister Saracoglu, 
dem u. a. die Frage gestellt worden war, welche Haltung die 
Türkei im Falle eines europäischen Krieges einnehmen 
würde. 
Der türkische Außenminister antwortete auf schriftlichem 
Wege: „Ich will Ihnen eindeutig erklären, daß die Türke: 
in einem solchen Falle ihre strikte Neutralität zu 
bewahren gedenkt. Es versteht sich allerdings von selbst, 
daß mein Land, wenn die kriegführenden Länder einen effek 
tiven Druck auf die Türkei auszuüben versuchen sollten, 
entschlossen wäre, seiner Unabhängigkeit notfalls 
mitden Waffen in der Hand Achtung Zu verschaffen." 
Gegen die englische Einkreisungspolitik. 
Kopenhagen, 2. Mai. In einem Artikel über die angeb 
liche „Friedensarbeit" der sogenannten Demokratien wendet 
sich Fädrelandet scharf gegen die Einkreisungspolitik Eng 
lands. 
„London hetzt", so schreibt das Blatt, „die Völker Euro 
pas auf und verspricht ihnen militärische Hilfe, aber es 
denkt in Wirklichkeit nicht daran, selbst zu marschieren, son 
dern rechnet damit, daß die Summen, die es bestimmten 
Staaten zukommen lassen will, von diesen „mit Kind und 
Killdeskind" Zurückgezahlt werden. 
„Nach der letzten Rede Hitlers besteht kein Zweifel an 
dem Friedenswillen der volksregierten Staaten. Möchten 
jetzt doch die verantwortlichen „demokratischen" Staats 
männer die Augen dafür öffnen, daß ihre Garantieversiche 
rungen nur Unruhe in Europa hervorrufen." 
Amerikanische Senatoren gegen Kongreßvertagung. 
Washington, 2. Mai. Senator Vankhead (Demokrat) 
unterbreitete dem Senat am Dienstag den Vorschlag, daß 
sich der Kongreß spätestens Mitte Juni vertagen solle, daß 
aber die Außenausschüsse ihre Beratungen über die Neutra 
litätsgesetzgebung auch nach der Vertagung fortsetzen sollten. 
Dieser Vorschlag wurde jedoch sofort von einer Reihe 
von Senatoren außerordentlich heftig bekämpft; sie ver 
langten, daß der Kongreß weiter tagen müsse, um Amerika 
aus einem Krieg herauszuhalten. Besonders der demokra 
tische Senator Connally und der republikanische Sena 
tor Johnson machten geltend, daß der Kongreß in 
Washington verbleiben müsse, bis jede Möglichkeit einer 
Verwicklung Amerikas in einen Krieg beseitigt sei. 
Johnson rief aus, er zittere, wenn er an die Folgen 
eines Krieges für Amerika denke! Wenn Amerika sich aus 
solch' wahnsinniges Abenteuer einlasse, sei die demokratische 
Regierungsform dahin! Nur der Kongreß mit all seinen 
Fehlern und Mängeln werde Amerika aus einem Krieg her 
aushalten und keine andere Person, wer immer sie auch sei! 
Auch im Fernen Osten Schulter an Schulter. 
Schanghai, 2. Mai. Die spanische Falange in 
Schanghai, der fast alle Männer der spanischen Gemeinde 
angehören, feierte am Dienstag im Italienischen Klub die 
Befreiung und Einigung Spaniens. 
Der Veranstaltung wohnten Vertreter der NSDAP, und 
der Faschistischen Partei bei. Braunhemden, Schwarzhemden 
und die BlauhemÄen der Falange Zeigten bei dieser Feier, 
daß sie auch im Fernen Osten die auf den spanischen 
Schlachtfeldern begründete Kameradschaft und Freundschaft 
hochhalten und vertiefen wollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliH? 