
Mlorgen-Alusgahe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin? 
Freitag? 8. Juli 
Nr. 
1988 
Reichsparteitag vom 5. bis 12. September. 
Berlin, 7. Juli. 
Der Führer hat als Termin für den diesjährigen 
Reichsparteitag die Zeit vom 5. bis einschließlich 12. Sep 
tember 1938 bestimmt. 
Glückwunsch des Führers für hundertjährigen Altveteran. 
Berlin, 8. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
hat dem Altveteran Ferdinand Braun in Prenzlau aus 
Anlaß seines 100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunsch 
schreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Generalsekretär Menemencioglu bei von Ribbentrop. 
Berlin, 7. Juli. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop empfing am Donnerstag den Ge 
neralsekretär im türkischen Außenministerium, Botschafter 
Numan Menemencioglu. 
Exzellenz Numan Menemencioglu ist vor kurzem an der 
Spitze einer Wirtschaftsdelegation in Berlin eingetroffen, 
um mit den zuständigen deutschen Stellen in Besprechungen 
über die deutsch-türkischen Wirtschaftsbeziehungen einzu 
treten. 
Die eingehende Unterredung, die der hohe türkische Be 
amte mit dem Reichsminister des Auswärtigen am 
Donnerstag hatte, betraf sowohl die beide Länder berühren 
den Wirtschaftsfragen als auch die deutsch-türkischen Be 
ziehungen im allgemeinen. 
Deutsch-siamesisches Studentenlager in Kärnten. 
Berlin, 7. Juli. 12 siamesische und 12 deutsche Stu 
denten verbringen gemeinsam eine Woche in einem Zelt 
lager am Weißensee in Kärnten, das am 2. Juli in feier 
licher Form durch den Fernostreferenten der Reichsstuden 
tenführung He iß ist und den Leiter der siamesischen Stu 
dentengruppe Vrinz Kundjara eröffnet wurde und bis 
zum 10. Juli dauert. 
Der Fernostreferent der Reichsstudentenführung wies 
auf die Notwendigkeit hin, die Beziehungen Zweier Völker 
durch das persönliche Kennenlernen zu vertiefen, um die 
Stärke Zu erreichen, die jedwede Belastungsprobe aushalte. 
Kapitänleutnant Li gab seiner Hoffnung Ausdruck, daß 
dieses Lager der Beginn einer intensiven, konkreten deutsch 
siamesischen Arbeit sein werde. Das deutsch-siamesische Stu 
dentenlager sandte anschließend Begrüßungstelegramme an 
führende Persönlichkeiten. 
Das Lager umfaßt nicht nur siamesische Studenten aus 
Deutschland, sondern siamesische Gäste aus Frankreich, Eng 
land, Belgien und Dänemark. 
Neuer deutscher Weltrekord im Segelflug. 
Berlin, 7. Juli. Die führende Stellung des deutschen 
Segeksluges in der Welt ist wiederum durch eine ausgezeich 
nete Leistung bestätigt worden. 
Mit dem neuen Segelflugzeug I) 39 flog der Segelflie 
ger Bernhard Flinsch von der Flugtechnischen Fachgruppe 
der Technischen Hochschule Darmstadt am Donnerstag vom 
Flughafen Bremen nach Lübeck-Blankensee und wieder zu 
rück nach Bremen. 
Die Strecke von 314 üm bedeutet im Segelflug mit Rück 
kehr zur Startstelle einen neuen Weltrekord. 
Eröffnung der deutschen Wehrmachtsmeisterschaften 1938. 
Düsseldorf, 7. Juli'. Die deutschen Wehrmachtsmeister 
schaften 1938 wurden am Donnerstagabend im Rheinsta 
dion in Düsseldorf feierlich eröffnet. 2000 der besten Sport 
ler des Heeres, der Luftwaffe und der Kriegsmarine wer 
den auf diesem fünftägigen Olympia der Wehrmacht um den 
Siegeslorbeer kämpfen. 
Bei den Eröffnungsfeierlichkeiten hatten zahlreiche Eh 
rengäste auf der Ehrentribüne Platz genommen. Man sah 
den Kommandierenden General des IV. Armeekorps-Gene 
ral der Artillerie von Kluge, und Gauleiter Florian, 
ferner den Obersten Schiedsrichter der deutschen Wehr 
machtsmeisterschaften, General der Artillerie von Reiche 
nau, den General der Artillerie Do Ilm ann, General 
major der Flieger Andrae und Admiral Saal- 
Wächter. 
General der Artillerie v. Kluge wies in seiner Eröff 
nungsansprache darauf hin, daß zum ersten Male seit Be 
stehen der vom Führer geschaffenen neuen Wehrmacht sport 
liche Meifterschaftskämpfe der drei Wehrmachtsteile gemein 
sam stattfänden, an denen dank der Großtat des Führers 
nun auch die Soldaten der alten Ostmark beilnähmen. Diese 
Auslese der Wehrmacht werde zugleich eine Vorprüfung 
für die Olympiade des Jahres 1940 sein. 
Julius Streicher sprach Zu Geschichtsforschern. 
München, 7. Juli. Vor den auf der Münchener Juli 
tagung des Reichsinstituts für die Geschichte des neuen 
Deutschland versammelten nationalsozialistischen Ge 
schichtsforscher kam am Donnerstag der Frankenführer Gau 
leiter Julius Streicher zu Wort, um die Aufgaben 
deutschen Geschichtsforschers vom Standpunkt des national 
sozialistischen Kämpfers Zu deuten. 
Julius Streicher zeigte an einer Reihe lebendiger 
Beispiele aus der ampfzeit des Natio 
nalsozialismus, aus dem alltäglichen Erleben des 
Menschen und an dem großen Vorbild des Führers, daß es 
immer darauf ankomme, mit dem Leben wirklich verbunden 
zu bleiben und sich durch kämpferischen Einsatz 
die Berechtigung für jegliches Schaffen Zu 
gewinnen. Gerade auch der Geschichtsforscher dürfe seine 
Welt nicht allein in verstaubten Büchern erblicken. 
Geschichte müsse blutvoll und mit Feuer ge 
schrieben sein, wenn sie in die Herzen der Menschen 
dringen solle. 
In der nun überwundenen Zeit, da die Wissenschaft und 
die Hochschulen von Juden beherrscht wurden, habe man eine 
solche wahrhaftige und lebendige Geschichtsschreibung nicht 
erwarten dürfen. Heute schrieben andere Menschen glück 
licherweise wieder die deutsche Geschichte. Er freue 
sich, sagen zu können, daß er eine auffallende Veränderung 
im Kreise der deutschen Geschichtswissenschaftler bemerkt 
habe. Es seien Männer, die sich jung fühlten und auch den 
notwendigen Mut hätten, allen Anfeindungen zum Trotz 
die Geschichte des neuen Teutschland a u s i h r e m H e r z e n 
heraus zu schreiben. 
Ein Führerwort aufgreifend, stellte Streicher fest, daß 
man, um vom Volke verstanden zu werden, nicht dozieren 
dürfe, sondern aus dem Herzen sprechen müsse. Um dem 
Volke Bleibendes zu geben, müsse man die richtige Form 
finden, die auf der wichtigsten Erkenntnis des Wortes, daß 
alles Große einfach sei, beruhe. 
Dann ließ Julius Streicher an mehreren Beispielen 
deutlich werden, welchen unheilvollen Einfluß die 
Juden in der Wissenschaft ausübten. Erst wenn 
man wisse, welchen Einfluß das jüdische Blut im deutschen 
Volk hatte, könne man deutsche Geschichte schreiben. Der 
Jude zerstöre Körper und Seele und sei überall dort, wo 
er auftrete, als Element der Zersetzung das Gespenst 
des B o Is ch e w is m us. 
Abschließend erklärte der Frankenführer, wer lachen 
könne, habe die Kraft, dem Volk etwas zu sagen. Der 
deutsche Gelehrte müsse im Volke stehen und dürfe keine 
Scheu haben, sich auch einmal von einem einfachen Mann 
belehren zu lassen. Wahrhaftiger Nationalsozialist könne 
man als Geschichtsschreiber auch nachträglich werden, wenn 
man nur bereit sei, in das Leben hineinzuschauen. Der 
deutsche Geschichtsforscher dürfe sich freuen, in einer so 
großen Zeit!, wie wir sie erleben, Geschichte treiben zu 
können. 
In seinem Schlußwort gab Präsident Prof. Walter 
Frank einen Ueberblick über die Tagung. „Die deutschen 
Wissenschaftler haben", so stellte er fest, „die babylonische 
Sprachverwirrung in der Wissenschaft überwunden und 
reden statt tausend nur noch eine Sprache. Auf dieser 
Tagung haben sich die Naturwissenschaftler, die Rassen 
forscher und Biologen mit dem sogenannten Geisteswissen 
schaftler im tiefsten Sinne des Wortes ergänzt." 
Wenn neben den Forschern aus stillen Gelehrtenstuben 
der politische Frontkämpfer der Massenversammlung in 
Gestalt von Julius Streicher seine praktisch erlebte Wissen 
schaft gelehrt habe, so zeige dies, wie sich die tiefe Kluft von 
Geist und Politik zu schließen beginne. Aus dem großen 
gemeinsamen Ziel der nationalsozialistischen Erneuerung 
erstehe so in der neuen Ganzheit auch die neue Universität, 
für die das Reichsinstitut für die Geschichte des neuen 
Deutschland arbeiten wolle. 
Deutsche Küstenauskläruugsstasfel besucht Malmö. 
Stockholm, 7. Juli«. Eine deutsche Küstenaufklärungs 
staffel traf am Donnerstag im Hafen von Malmö zu einem 
fünftägigen Besuch ein. Die Staffel wird vom Flugsiche 
rungsschiff „Rolshoven" begleitet. 
Stockholm sah den Film vom Besuch des Führers in Italien. 
Stockholm, 7. Juli. Am Donnerstag fand in Stockholm 
eine Sonderaufführung des Films „Der Besuch des Führers 
in Italien" statt, zu der der italienische Gesandte eine große 
Zahl von Gästen eingeladen hatte. 
' Unter den Anwesenden sah man den deutschen Gesandten 
Prinz zu Wied an der Spitze der Mitglieder der deut 
schen Gesandtschaft, ferner Vertreter des Diplomatischen 
Korps, der deutschen Kolonie, darunter den Landesgruppen 
leiter Stengel. Unter den schwedischen Gästen befanden 
sich der Chef der Marine, Admiral deChamps. 
Die Zuschauer, die der Vorführung des Films mit 
großem Interesse folgten, spendeten reichen Beifall. 
Steuererhöhung infolge sozialdemokratischer Mißwirtschaft. 
Paris, 7. Juli. Gegen die Mißwirtschaft der sozial 
demokratischen Stadtverwaltung von Toulouse protestierten 
sämtliche Industrie- und Handelsunternehmungen sowie 
der gesamte Kleinhandel durch einen Streik. Die sozial 
demokratische Stadtverwaltung Hatzte nämlich, um einen 
Ausweg aus der schlechten Kassenlage zu finden, die städti 
schen Steuern um durchschnittlich 30 bis 35 VH. herauf 
gesetzt. 
Sämtliche Geschäfte und Vergnügungsstätten hakten 
mehrere Stunden geschlossen. Außerdem Versammeitzen sich 
die erbitterten Steuerzahler von Toulouse zu einer großen 
Protestkundgebung, bei der sie die sofortige Herabsetzung 
der städtischen Steuern um 25 VH. und der Departements 
steuern um-15 VH. forderten. Die Demonstranten drohten 
mit Selbsthilfemaßnahmen, wenn die Steuerlasten nicht 
baldigst gemildert würden. 
Am Donnerstag vormittag traten 5000 städtische An 
gestellte und Beamte für mehrere Stunden in einen Streik, 
da ihnen von der sozialdemokratischen Stadtverwaltung 
eine Gehaltserhöhung abgeschlagen wurde. Sie veranstal 
teten einen Umzug durch die Stadt und nahmen am Nach 
mittag in dem Gauben, daß ihr Warn-Streik Früchte 
tragen Werde, die Arbeit wieder auf. 
Neben den Streiks von Toulouse sind auch Teilstreiks 
in einigen Metallindustrie-Bezirken Frankreichs im Gange. 
So dauertz der Teilstreik in der Marseil ler Metall- 
und Schiffbauindustrie an. In Grenoble und im 
Departement Isere, wo seit 20 Tagen über 10 000 Mann 
der Bauindustrie die Arbeit eingestellt haben, ist noch keine 
Einigung zustandegekommen. 
Aehnlich liegen die Verhältnisse in der Metallindustrie 
der Bezirke Beziers und Guingamp, wo 2200 Mann 
streiken und zum Teil die Arbeitsstätten besetzt haben. In 
der Lyoner Metallindustrie droht ein Streik auszu 
brechen. 
Mißglückter Anschlag auf „General" Maja. 
Paris, 7. Juli. In Valencia wurde, wie die Pariser 
Abendpresse berichtet, auf den rotspanischen „General" 
Miaja ein Anschlag versucht, bei dem Zwei seiner Begleiter 
getroffen wurden. 
Nach den Aussagen eines- rotspanischen Offiziers, der 
von den Nationalen gefangen genommen wurde, schössen 
fünf rotfpanische Milizen auf Miaja nnd seine Begleitung 
aus einer Entfernung von 200 m, als Miaja in der Straße 
San Pablo seinen Kraftwagen besteigen wollte. Miaja 
wurde nicht getroffen, dagegen mutzten zwei seiner Begleiter 
ins Krankenhaus gebracht werden. 
„Gioruale d'Jtalia" über Zusammenarbeit Japan—ltalien. 
Rom, 7. Juli. Der Direktor des Giornale d'Jtalia. be 
handelt in einem Artikel das Vorgehen Japans in China 
Japan verfolge eine großzügige Kulturpolitik in China. 
Daß diese mit den Waffen durchgesetzt' werden müsse, ändere 
nichts an der Größe des gesteckten Zieles. Japan sei da 
bei auf eine von den Vereingten Staaten, Großbritannien 
und Frankreich ausgehende diplomatische Opposition ge 
stoßen. 
Diese Mächte trügen, da sie das desorganisierte und 
schlecht bewaffnete China zu einem sinnlosen Widerstand er 
mutigten, die eigentliche Veranwortung für den nun schon 
ein Jahr dauernden blutigen Konflikt. Nichts habe den 
siegreichen Vormarsch der japanischen Heere aufhalten 
können. Bei der Durchführung seiner stolzen inneren und 
äußeren Entwicklung habe Japan Italien an seiner Seite. 
Die durch den grundlegenden Antikominternpakt und die 
jüngst abgeschlossenen Freundschafts- und Handelsverträge 
bestätigte Zusammenarbeit zwischen Italien und Japan 
müsse may als einen neuen entscheidenden Faktor der Welt 
politik werten, da diese Solidarität die Ausdehnung des 
politischen und wirtschaftlichen Einflusses der beiden Impe 
rien über die bisherigen Grenzen hinaus anzeige. 
Massenverhastungen nach der Flucht Ljuschkows. 
Warschau, 7. Juli. Nach der Flucht des GPU.-Chefs 
im Fernen Osten, L j uschkow, nach Japan sind, wie 
Wieczor Warszawski aus Moskau meldet, von der GPU. 
im Fernen Osten über 1000 Personen verhaftet worden, die 
in dem Verdacht stehen, mit dem geflohenen Kommissar Be 
ziehungen unterhalten zu haben. Zahlreiche seien bereits 
auf Grund von Urteilen der Kriegsgerichte erschossen wor 
den. Soweit die Verhafteten besonders verdächtig erschie 
nen, habe man sie nach Moskau gebracht, wo sie vor Gericht 
gestellt würden. 
Verstärkung des britischen Militärs in Palästina. 
London, 7. Juli. Wie amtlich mitgeteilt« wird, haben 
zwei britische Bataillone in Aegypten Befehl erhalten, so 
schnell wie möglich nach Palästina abzurücken. 
In Palästina befinden sich zur Zeit zwei Brigaden 
Infanterie, eine Tank-Kompanie, mehrere Kavallerie-Ein 
heiten und elf Luftgeschwader. 
Ferner wird amtlich bestätigt, daß der britische Kreuzer 
„Emerald" am Donnerstag in Haffa eingetroffen ist, um 
am Freitag durch das Schlachtschiff „Repnlse" abgelöst Zu 
werden. 
Neue Unruhen in WaZiristan. 
London, 7. Juli. Ueber neue Unruhen wird von der 
indischen Nordwestgrenze berichtet. Die aufständischen 
Waziris überfielen ein Postauto und töteten einen Mann 
der Begleitmannschaft. Es kam hieraus zu einem Gefecht 
mit Truppen, die dem Überfallenen Postauto zu Hilfe 
eilten. Bei diesem Gefecht wurde ein Waziri getötet. 
Der Fakir von Jpi, der für diese Aufstände Verantwort 
lich gemacht wird, hat eine Hohle in der Nähe der indisch 
afghanischen Grenze bezogen, von wo aus er seine An 
hänger aufwiegelt. 
Amerikanische Versicherungen das Opfer jüdischer Gauner. 
New Jork, 7. Juli. Vor einiger Zeit wurde ein auf 
sehenerregender Versicherungsschwindel aufgedeckt an dem 
zahlreiche Juden beteiligt find. Zehn führende Lebensver 
sicherungsgesellschaften find jährlich um etwa drei Millionen 
Dollar beschwindelt worden. Nunmehr erhob die Bundes 
staatsanwaltfchaft Anklage gegen 39 Personen, darunter 
Zehn Aerzte, drei Anwälte und 14 Policeninhaber, wegen 
Verschwörung und Mißbrauchs der Post zu betrügerischen 
Zwecken. 
Es handelt sich bei denu-Schwindel um Fälle, in denen 
versicherte Personen einen Krankheitszustand vortäuschten 
und von den Gesellschaften Beschädigungen bezogen. Unter 
den Angeklagten befinden sich die „Aerzte" David H e s h k o 
watz, Nathaniel Appelbaum, Jacob Reibe!, Maxi 
milian Gold stein, Benjamin Schwartz, Hirsch Meß 
ma n, Jacob Rosenbaum, Sidney Epstein und der 
Anwalt Jesse Jsaacson, deren Namen keinen Zweifel 
über ihre Rasse offenlassen. 
Ein Bundesanwalt erklärte, daß die Bundesbehörden 
durch heimliches Abhören von Telephongesprächen und pho 
nographische Aufnahme der Gespräche auf Tausenden von 
Schallplatten bereits so einwandfreies Beweismaterml be 
säßen, daß sich 20 Angeklagte schon zu einem Geständnis hät 
ten bequemen müssen. 
Wahlrecht! für die Frauen Mexikos. 
Mexiko, 7. Juli. Die mexikanische Kammer nahm eine 
Verfassungsreform an, die den Frauen die gleichen politi 
schen Rechte wie den Männern gewährt, so aktives und pas 
sives Wahlrecht. 
Chilenische Kupferminenarbeiter im Streik. 
Santiago de Chile, 7. Juli. 10 000 Kupferminenarbeiter 
in EI Teniente sind wegen Lohnforderungen in den Streik 
getreten. Eine 30- bis 50prozentige Lohnerhöhung, die sie 
verlangten, wurde von den Bergwerksbesitzern als unan 
nehmbar abgelehnt. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 