
Erste MLttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Donnerstag. 12. Oktober 
Nr. 
1476 
Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 12. Oktober. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Osten wurde in Mittelpolen an mehreren Stellen 
der Bug erreicht. 
ImWesten geringe Spähtrupp- und Artillerietätigkeit. 
Geringe Luftaufklärungstätigkeit über der Nordsee und 
im Westen. 
Bei einem Luftkampf südlich Lauterburg wurde ei» 
französisches Flugzeug abgeschossen. 
Ausbau der Stellung der Reichsverteidigungskommissare. 
Berlin, 12. Oktober. Durch die Verordnung vom 1. Sep 
tember 1939 ist als Organ des Ministerrats für die Reichs 
verteidigung für jeden Wehrkreis ein mit besonderen Voll 
machten ausgestatteter RiLichsverteidigungskommissar ein 
gesetzt worden, dessen Aufgabe es ist, für die einheitliche 
Steuerung der zivilen Reichsverteidigungsmaßnahmen 
innerhalb des Wehrkreises zu sorgen. Diese Maßnahme ist 
jetzt durch eine neue Anordnung des Ministerrats für die 
Reichsverteidigung ergänzt worden. 
Danach wird die Stellung des Reichsverteidigungskom 
missars werter ausgebaut: In jedem Wehrkreis wird zur 
Beratung und Unterstützung des Reichsverteidigungskom 
missars ein Berteidigungsausf chuß gebildet. Ihm 
gehören als Mitglieder an der Reichsstatthalter (in der Ost 
mark die Landeshauptmänner), die Gauleiter, die Oberprä 
sidenten, die Ministerpräsidenten und Minister der Länder, 
der höhere SS.- und Polizeiführer, die Regierungspräsi 
denten, der Präsident des Landesarbeitsamts und der Treu 
händer der Arbert, deren Bezirke ganz oder teilweise im 
Wehrkreis liegen. 
Außerdem kann der Vorsitzende des Ministerrats für 
die Reichsverteidigung in jedem Wehrkreis weitere bewährte 
deutsche Männer in den Verteidigungsausschuß des Wehr 
kreises berufen. 
Der Vorsitzende des Ministerrats für die Reichsvertei 
diaung hat ferner auf gemeinsamen Vorschlag des Stell 
vertreters des Führers und des Generalbevollmächtigten für 
die Reichsverwaltung in einigen Wehrkreisen Beauf 
tragtederßeichsvertei d i g u n g s k o m m i f s a r e 
bestellt. Es handelt sich dabei um solche Fälle, in denen der 
Bereich eines Reichsstatthalters oder eines Gauleiters ganz 
oder doch nahezu ganz innerhalb desselben Wehrkreises 
liegt. In diesen Fällen ist es nicht notwendig, daß der 
Reichsverteidigungskommissar seine Befugnisse stets selbst 
unmittelbar ausübt, weil eben für diese Gebiete bereits 
eine einheitliche Spitze vorhanden ist. 
Die Stellung der Beauftragten ist dadurch gekenn 
zeichnet, daß sie für ihr Gebiet innerhalb des Wehrkreises 
die Befugnisse des Reichsverteidigungskommissars ausüben. 
Allerdings trägt der Reichsverteidigungskommissar, wie der 
Erlaß ausdrücklrch hervorhebt, nach wie vor die Verantwor 
tung für die einheitliche Steuerung der zivilen Reichsver 
teidigung innerhalb des ganzen Wehrkreises. Die Beauf 
tragten sind ihm daher nachgeordnet und sind an seine 
Weisungen gebunden. Den Beauftragten ist jeweils eine 
staatliche Behörde zugewiesen, von der die Geschäfte des 
Beauftragten geführt werden. 
Folgende Beauftragte hat Generalfeldmarschall Göring 
ernannt: 
Im Wehrkreis II 
Gauleiter Reichsstatthalter Hildebrandt für das 
Land Mecklenburg, 
Im Wehrkreis 111 
Stellvertretender Gauleiter Görlitz er für den 
Gau Berlin, 
Im Wehrkreis IV 
Gauleiter Eggeling für den Gau Halle —Merse- 
burg, soweit er zum Wehrkreis IV gehört, 
Im Wehrkreis VI 
Gauleiter Grohe für den Gau Köln —Aachen, - 
Gauleiter Florian für die Gaue Düsseldorf und 
Essen, 
Reichsstatthalter Gauleiter Dr. Meyerfür den Gau 
Westfalen-Nord, soweit er zum Wehrkreis VI gehört. 
Im Wehrkreis X 
Oberpräsident Gauleiter Loh >s e für den Gau Schles 
wig-Holstein, 
Reichsstatthalter Gauleiter Röver für den Gau 
Weser —Ems, soweit er zum Wehrkreis X gehört, 
Im Wehrkreis XII 
Gauleiter S imon für den Gau Koblenz —Trier, 
Im Wehrkreis XVII 
Gauleiter Landeshauptmann Ei grub er für den 
Gau Oberdonau, 
Gauleiter Landeshauptmann Jury für den Gau 
Niederdonau, 
Im Wehrkreis XVIII 
Gauleiter Landeshauptmann Hof er für den Gau 
Tirol —Vorarlberg, 
Gauleiter Landeshauptmann Uiberreither für 
den Gau Steiermark und 
Stellvertretender Gauleiter Kutschern für den 
Gau Kärnten. 
Die Verteidigungsausschüsse und die Beuftragten werden 
dazu beitragen, die Zersplitterung der Verwaltungsraume 
zu überwinden und die Verwaltung in den Stand zu setzen, 
die vielen und schwierigen Aufgaben auf dem Gebiet der 
zivilen Reichsverteidigung zu bewältigen. 
Generalfeldmarschall von Mackensen in Danzig. 
Danzig, 11. Oktober. Am Mittwoch traf Generalfeld 
marschall von Mackensen in Begleitung seiner Gattin 
zu einem kurzen Privatbesuch in Danzig ein. Nach einer 
Fahrt durch die war der Generalfeldmarschall mit sei 
ner Begleitung Gast des Militärbefehlshabers Danzig-West 
preußen, General der Artillerie Heitz, in der im alten 
Generalkommando liegenden Dienstwohnung des Oberbe 
fehlshabers. 
An der einfachen Mittagstafel nahm Gauleiter Forster 
als Gast des Militärbefehlshabers teil. Nach der Begrü 
ßung durch den Militärbefehlshaber hieß der Gauleiter den 
Generalfeldmarschall in Danzig willkommen. 
In seiner Eigenschaft als Ehrenbürger der Stadt ver 
weilte der Generalfeldmarschall in längerem Gespräch n. a. 
auch mit dem Beauftragten für die Stadt Danzig, Ober 
regierungsrat Lippke, den er mit besonderen Grüßen an 
die Bevölkerung der Stadt beauftragte. 
Vor seiner Abreise sagte der Generalfeldmarschall dem 
Gauleiter einen offiziellen Besuch in Danzig für einen spä 
teren Zeitpunkt zu. Beim Verlassen des Alten General 
kommandos wurde Generalfeldmarschall von Mackensen von 
der Bevölkerung begeistert begrüßt. 
„Regime Fascista" gegen törichte Gerüchte. 
Mailand, 12. Oktober. Das italienisch-spanische 
Verhältnis ist in letzter Zeit häufig Gegenstand miß 
günstiger Polemiken in der demokratischen Presse der West 
mächte gewesen, die von einer Abkühlung der Beziehungen 
zwischen den beiden Mittelmeernationen sprach. 
General F ranco hat alle diese Gerüchte in seiner Ant 
wort an den neuen italienischen Botschafter in Madrid, 
General Cambara, bei der Uebereichung des Beglaubi 
gungsschreibens Lügen gestraft, indem er aufs neue betonte, 
baß Spanien die Hilfe Italiens in den entscheidenden 
Stunden seiner Geschichte niemals vergessen werde. 
Das Regime Fascista begegnet den von französischer und 
englischer Seite geäußerten Zweifeln über die zukünftige 
Haltung Spaniens mit dem Hinweis darauf, daß die 
Feinde des nationalen Spaniens die Engländer und 
die Franzosen gewesen seien. Der Londoner Nichtein 
mischungsausschuß sei eigens dafür geschaffen worden, da 
mit die Nationalen nicht triumphieren sollten. 
Frankreich sei für die Verlängerung des spanischen Bür 
gerkrieges verantwortlich zu machen. Französische und von 
Franzosen befehligte Artillerie habe am Ebro bei dem letz 
ten Versuch eines Gegenangriffes gekämpft, und französi 
scher Hilfe sei es zu danken gewesen, daß die geraubten 
Schätze und das Gold der Banken die Pyrenäen überschrei 
ten konnten. 
All dieses sei nicht Zufall gewesen, sondern es Habe im 
stärksten Interesse Frankreichs gelegen, Spanien schwach 
und unkriegerisch zu erhalten, wogegen es im Interesse Ita 
liens gewesen sei, daß Spanien wieder aufgerichtet wurde 
und wieder die Funktion übernehmen konnten, die ihm in 
Europa Zukomme. 
Diese Sachlage könne nicht durch zufällige Umstände oder 
durch die Tatsache abgeändert werden, daß Frankreich heute, 
nachdem es sich unvorsichtigerweise auf einen schwierigen 
Weg begeben habe, der vielleicht keinen Ausweg besitze, auf 
allen Seiten nach Freunden suche. 
Neue holländische Vorwürfe gegen Britannien. 
Amsterdam, 11. Oktober. Wie die niederländische Presse 
berichtet, ist der holländische Passagierdampfer „Noor 
da m" der Holland-Amerika-Linie, der von Neuyork nach 
Amsterdam unterwegs ist, seit dem 25. September ge 
zwungen, in den Downs! der englischen Kvntrollreede festzu 
liegen. Bis vor wenigen Tagen waren die zahlreichen 
holländischen und anderen! neutralen Fahrgäste nicht in der 
Lage, ihre Angehörigen zu benachrichtigen, so daß große 
Sorgen um ihr Schicksal entstanden. 
Ueber die finanziellen Auswirkungen des britischen 
Blockadesystems für die Neutralen äußerte sich der Vor 
sitzende des Aufsichtsrats der „Koninklijke Nederlandsche 
Stoomboot Maatschappij Heldring" in einer außerordent 
lichen Generalversammlung der Aktionäre. 
Er erklärte, im Augenblick sei die Lage der Reederei 
außerordentlich unübersichtlich im Zusammenhang mit dem 
Festhalten der Schiffe in den britischen Kontrollhäfen. Der 
Aufenthalt dort sei sehr langwierig und die Schädigung 
finanzieller Art sehr groß. Die Kriegsmaßnahmen zur See 
.hätten zu einer starken Erhöhung der Kriegsrisikoprämie und 
der Heuersätze geführt, für die die Erhöhung der Passage- 
und nur einen ungenügenden Ausgleich biete. 
Griechische Anerkennung für deutsche Fürsorge. 
Athen, 12. Oktober. Demetrios Syriotis, ein grie 
chischer Kaufmann aus Gotenhafen, der sich zuletzt in War 
schau aufhielt, ist jetzt mit anderen Griechen über Verlin 
nach Athen zurückgekehrt. Er gehörte der Gruppe neutraler 
Staatsangehöriger an, die mit Hilfe der deutschen Heeres 
leitung die Festung Warschau kurz vor der Uebergabe ver 
lassen konnte. 
Syriotis erklärte sofort nach seiner Ankunft, daß er und 
seine Landsleute es als ihre Pflicht betrachteten, die in rüh 
render Weise gezeigte Fürsorge der deutschen Heeresleitung 
und der deutschen Behörden öffentlich anzuerkennen, die 
ihnen von dem Augenblick an zuteil wurde, wo sie sich in 
deutschem Schutz befanden. 
Die Deutschen hätten für alles gesorgt und ihnen alle 
Erleichterungen und Bequemlichkeiten bis zur Ankunft in 
Berlin gewährt. Das mustergültige Verhalten habe bei 
allen Beteiligten begeisterte Anerkennung ausgelöst. 
Die industrielle Erzeugung in der Sowjetunion. 
Moskau, 12. Oktober. Die Blätter veröffentlichen in 
großer Aufmachung Angaben der'gStaatsplankommission 
über die Entwicklung der industriellen Produktion der 
Sowjetunion in den ersten neun Monaten des Jahres. 
Demnach hat die industrielle Erzeugung im Vergleich mit 
dem gleichen Zeitabschnitt des Vorjahres enm beachtliche 
Steigerung erfahren. Die Gesamtproduktion sämtlicher in 
den industriellen Volkskommissariaten der UdSSR, und der 
einzelnen Bundesrepubliken zusammengefaßten Industrie 
betriebe belief sich während der ersten neun Monate des 
Jahres 1939 wertmäßig auf 67,9 Milliarden Rubel und 
übertrifft damit die Produktion derselben Periode des Vor 
jahres um 15,6 VH. 
Paets billigt das russisch-estnische Protokoll. 
Reval, 12. Oktober. Staatspräsident Paets hat am 
Mittwoch das zur Durchführung des Beistandspaktes 
Müschen Estland und Sowjetrustland am 1l). Oktober 
zwischen den militärischen Abordnungen der beiden Länder 
zustande gekommene Protokoll gebilligt.' 
Höre Belisha kauft getragene Mäntel auf. 
London, 12. Oktober. Astf Klagen in der Presse hat das 
britische Kriegsministerium kürzlich noch sehr selbstbewußt 
erklärt, daß der Mangel an Wintermänteln für 
das Militär bald behoben sein würde. Wie dieser 
Mangel nun behoben werden soll, verrät der Daily Herald. 
Dem Blatt zufolge versucht nämlich das Kriegsministe 
rium, getragene Mäntel von Autobusschaff 
nern zu kaufen. An vielen Stellen trügen Soldaten be 
reits Schaffnermäntel zu ihrer Uniform. Andere wieder 
hätten, um nicht halb wie ein Schaffner, halb wie ein Sol 
dat auszusehen, einfach ihre Zivilmäntel angezogen. 
In einigen Fällen habe an den Schafsnermänteln, die an 
die Soldaten ausgegeben worden seien, noch der Name der 
Verkehrsgesellschaft gestanden. 
Weitere Rationierungsmaßnahmen M England. 
London, 11. Oktober. Großbritannien hat von Tag zu 
Tag mehr unter den Folgen des von seinen Einpeitschern ge 
wünschten Krieges zu leiden. Nach der Rationierung von 
Fetten wird nun als nächstes die Zuteilung von W olle 
verschiedenster Art sowie von Garnen angekündigt. 
In der Bevölkerung herrscht erhebliche Unzufriedenheit 
über die Regelung des Zugverkehrs. Am Sonntag hört der 
Verkehr um 22 Uhr völlig auf, so daß sehr viele Arbeiter 
überhaupt keine Möglichkeit haben, vom Sonntagsdienst 
nach Hause zu kommen oder zur Nachtschicht zu erscheinen. 
Chamberlain nicht für Blaubuchveröffentlichung. 
London, 11. Oktober. Im Unterhaus wurde Minister 
präsident Chamberlain gefragt, ob er nicht ein Blau 
buch mit den Dokumenten über die englisch-russi 
schen Verhandlungen veröffentlichen wolle. 
Unterstaatssekretär Butler erwiderte in seinem Namen, 
daß Außenminister Lord Halifax „nach sorgfältiger 
Ueberlegung" zu dem Beschluß gekommen sei, diese Doku 
mente nicht Zu veröffentlichen. 
Der Liberale Mander meinte hierauf, es sei doch sehr 
wichtig, daß die wirklichen Tatsachen bekannt würden, aber 
Butler verneinte erneut. 
Fadenscheinige Entschuldigungen. 
Tokio, 11. Oktober. Die Tatsache, daß britische Kriegs 
schiffe in der Nähe japanischer Gewässer japanische Handels 
schiffe aufgebracht haben, hat in der japanischen Presse star 
kes! Befremden hervorgerufen. Die Blätter erblicken in dem 
britischen Vorgehen umsomehr eine UnHöflichkeit, als Japan 
sich neutral erklärt habe. 
Nun erklärte der britische Militärattache in Tokio, die 
britischen Maßnahmen, seien, wenn sie auch befremdlich er 
schienen, n i cht gegen I a p a n gerichtet. Wenn japanische 
Schiffe angehalten worden seien, «so nur deshalb, um sich zu 
vergewissern, „daß es sich wirklich um japanische und nicht 
um getarnte deutsche Schiffe handelte." 
Der Rücktritt der Beamten im japanischen Außenamt. 
Tokio, 12. Oktober. Zum Rücktritt der Beamtenschast 
des Außenamtes meldet Tokio Asahi Schimbun, daß der 
Rücktritt einstimmig beschlossen worden sei. Mit dem 
Direktor Kawai, dem Leiter der Informationsabteilung, 
als höchstem Beamten der opponierenden Gruppe, traten 
auch alle Abteilungschefs, Sekretäre und unteren Beamten 
und Angestellten zurück. 
In einer Aussprache mit dem Stellv. Außenminister er 
klärten die zurückgetretenen Abteilungschefs, daß sie die 
nächsten Tage noch im Dienst blieben. 
Die Zeitung schreibt: „Der Zwischenfall kann nunmehr 
die Ursache für eine ernste politische Lage geben". Die 
Frage der Verantwortlichkeit des Außenministers sei nun 
mehr aufgerollt, und es, sei keine Garantie gegeben, daß sich 
daraus nicht eine politische Krise des Abe-Kabinetts ent 
wickele. 
„Tokio Asahi Schimbun" ist der Ansicht, daß auch der 
Rücktritt der Direktoren der Vertragsabteilung, der Amerika 
abteilung und öer Europa—Asienabteilung zu erwarten sei. 
Aus Schanghai wird gemeldet, daß der dortige Ge 
neralkonsul Miura mit 41 Beamten zurücktrat. 
Die Chrysler-Werke in Detroit durch Streik stillgelegt. 
Neuyork, 12. Oktober. In Detroit sind sämtliche Fabri 
ken der Chrysler-Werke durch einen von den Cio-Gewerk 
schaften ausgerufenen Streik stillgelegt worden. Von dem 
Ausstand werden 35 000 Belegschaftsmitglieder betroffen. 
Kennzahl der Großhandelspreise im September. 
Berlin, 12. Oktober. Die Kennzahl der Großhandels 
preise stellt sich für den Monatsdurchschnitt September 1939 
auf 196,9 (1913 -- 199); sie ist gegenüber dem Vormonat 
(197,1) leicht —um 9,2 vH. zurückgegangen. Die Kenn 
zahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 197,6 ( 1,1 
vH.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 95,3 (S 9,4 vH.) 
und industrielle Fertigwaren 126,1 (-st 9,1 VH.) 
Der Rückgang der Kennzahl für Agrarstoffe ist durch 
jahreszeitliche Preisrückgänge für Kartoffeln, Hopfen 
Futterhafer und Schweine verursacht; die Preise für Brot 
getreide, Futtergerste, Kartoffelflocken, Mais, Futterhlllsen 
früchte und Trockenschnitzel haben sich der monatlichen Staf 
felung entsprechend erhöht. . ' 
In der Kennzahl für industrielle Rohstoffe und Halb 
waren wirkte sich neben der Neuregelung und Vereinheitli 
chung der Kraftstoffpreise vor allem die Kürzung der 
Sommerpreisabschläge für Hausbrandkohle und die jahres 
zeitliche Staffelung der Stickstoffpreise aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 