
Nachmtttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 29. November 
Nr. 
1676 
Churchill bestreitet Priens Erfolg. 
Berlin, 29. November. Nachdem sich die englische Admi 
ralität einen ganzen Tag lang über die Vernichtung eines 
K r e u z e r s d e r L o n d o n - K l a s s e in tiefes Stillschwei 
gen gehüllt hat, hat sie nunmehr den Versuch unternommen, 
diesen neuen Sieg Kapitänleutnants Prien rundweg zu 
b e st reiten. Da aber Herr Winston Churcstill offen 
bar desto schlechter lügt, je öfter er lügt, so trägt auch sein 
neuestes „Dementi" den Stempel der Unwahrhaf 
tigkeit an der Stirn. 
Der Erste Lord der Admiralität läßt nämlich durch den 
englischen Rundfunk erklären, daß die „Meldung deutscher 
Rundfunkstationen" über die Torpedierung eines Kreuzers 
der London-Klasse unwahr sei. Er ist dabei so ungeschickt, 
daß er hinzufügen läßt, dieses Dementi stamme von der 
Admiralität. 
Nun weiß Herr Churchill genau, daß es sich bei der Mel 
dung über den neuen großen Erfolg nicht um eine Nachricht 
handelt, die etwa der deutsche Rundfunk von sich aus ver 
breitet hat, sondern um eine Meldung, die das Oberkom 
mando der Wehrmacht auf Grund des Berichtes 
von Kapitänleutnant Prien amtlich im Wehr 
machtbericht ausgegeben hat. 
Warum verschweigt Herr Churchill diese Tatsache in sei 
nem „Dementi" «und lügt dem englischen Volke vor, daß es 
sich bei der Nachricht nur um „deutsche Rundfunkmeldungen" 
gehandelt habe? Im übrigen dürften auch der Welt die 
Meldungen des Kapitänleutnants Prien glaubwürdiger 
sein als diejenigen des Lügenlords Winston Churchill. 
Auch der Erste Lord der Admiralität wird sich, wenn auch 
ungern, daran erinnern, daß er den Namen Prien schon ein 
mal gehört hat, nämlich als die „Royal Oa k" und die 
„RePulse" von diesem tüchtigen deutschen Offizier in 
Scapa Flow torpediert wurden. 
Darüber hinaus erinnern wir «uns, daß der Erste Lord 
der Admiralität auch bei der Torpedierung der „Belfa st" 
drei Tage brauchte, bevor er sich soweit gefaßt hatte, um 
wenigstens die Tatsache einiger „Beschädigungen" zuzugeben. 
Vielleicht werden auch hier einige Tage Nachdenken Herrn 
Winston Churchill die Zunge lösen. 
Das Giftgas-Gebet. 
Berlin, 29. November. Die bekannte Tatsache, daß die 
englischen Giftgaswerke, deren Hauptaktionär der 
englische Ministerpräsident ist, ihre entsetzlichen Lieferungen 
an Polen richteten und auch bald die verheerende Wirkung 
an deutschen Soldaten nachzuprüfen vermochten, wird jetzt 
auf besondere Art beleuchtet. Der Reichswart veröffentlicht 
aus einer Polnischen Broschüre Woyna, die unmittelbar'vor 
dem polnischen Kriege erschien, ein Gebet, das in abscheuer 
regender Form den Geist englisch-polnischen 
„Christentums" atmet. Verfasser des Gebetes ist der 
polnische Geistliche Mieszk i s - U ze rsk i. In dem Gebet 
heißt es: 
„Oh, Herr, leihe unseren Händen Kraft, Vortrefflichkeit 
den Kanonen, Ausdauer den Tanks, Unsichtbarkeit den 
Flugzeugen, Flüssigkeit und Allgegenwart 
den Gasen, verleihe ihnen die Zeichen, die Deiner heili 
gen Liebe gleich sind. . . Mögen ihre Frauen und ihr Land 
unfruchtbar werden, mögen ihre Kinder betteln gehen und 
ihre Töchter der Schändung anheimfallen!" 
„Deutschlands Optimismus sehr begreiflich." 
Amsterdam, 29. November. Die Meldung über die Ver 
senkung eines englischen Kreuzers der London-Klasse durch 
Kapitänleutnant Prien findet in der holländischen 
Presse stärkste Beachtung. Die Blätter bringen 
Bilder der Kreuzer dieser Klasse und veröffentlichen alle 
Einzelheiten, aus denen hervorgeht, daß es sich um moderne 
Schiffe handelt. Gleichzeitig wird eine Mitteilung des briti 
schen Jnformationsministeriums abgedruckt, daß „in London 
hierüber nichts bekannt sei". 
Die ständig wachsenden Erfolge der deutschen Seekriegs 
sührung machen in Holland den allerstärksten Eindruck, und 
man ist allgemein der Ueberzeugung, daß Deutschland mit 
kräftigsten Gegenschlägen die sogenannten englischen 
Repressalien beantworten werde. 
Der Berliner Korrespondent des Nieuwe Rotterdamsche 
Courant meint, die englische Seeherrschaft sei sehr unvoll 
kommen geworden. Dabei sei nicht einmal z. B. die Ver 
senkung eines britischen Hilfskreuzers an sich so bemerkens 
wert als vielmehr die Tatsache, daß eine bedeutende deutsche 
Flottenabteilung sich so lange Zeit bei Island 
aufhalten konnte, ohne daß die britische Admiralität 
anscheinend davon etwas gewußt habe. 
Di eseTats a ch e sp rech e Bände. In England wisse 
man also anscheinend nicht, was auf See vor sich gehe. In 
Deutschland jedoch sei man, wie der neue Erfolg Kapitän 
leutnant Priens beweise, sehr gut über die einzelnen Be 
wegungen der britischen Flotte unterrichtet. 
Wenn die englische Flotte, so heißt es weiter, sich auch 
fernerhin in ihren Häfen versteckt halte, wo sie keineswegs 
sicher sei, könne England wenig oder nichts dagegen tun, daß 
seine Ostküste durch Deutschland so gut wieblockiert 
werde. Falls nun Deutschland als Antwort auf die so 
genannten Repressalienmaßregeln auch die Westküste Eng 
lands gleichermaßen zu blockieren beginne, dann sei es un 
verständlich, wie England seine angekündigten Maßnahmen 
gegen die deutsche Ausfuhr praktisch durchführen könne. 
Das Blatt fügt hinzu, daß die deutsche Unterseebootflotte 
dauernd im Wachsen begriffen sei, und es sei daher sehr be 
greiflich, daß man Tn Deutschland voller Opti 
mismus dem Krieg zur See entgegensehe. 
Das wahre britische Kriegsziel: „Die deutschen Märkte." 
Amsterdam, 29. November. Daß England nur aus nie 
drigen eg o i sti schenGr ü n d en genau wie 1914 
Deutschland den Krieg erklärt hat, offenbart wieder einmal 
eine Auslassung der Financial News vom 28. November. 
Dieses Börsenblatt, das bevorzugte Sprachrohr jener Kreise, 
die den lästigen deutschen Konkurrenten von den Weltmärkten 
Vertrieben haben wollen, damit die jüdischen Bankiers und 
Krämer der City uneingeschränkt über die Verteilung aller 
Güter der Welt bestimmen können, meint zu der neuen Kne 
belung der Neutralen durch die völkerrechtswidrigen engli 
schen Maßnahmen gegen den deutschen Export: „Man kann 
nur hoffen, daß die britische Regierung sich jetzt nicht auf 
ihren Lorbeeren ausruht, fondern sich vielmehr daran macht, 
die deutschen überseeischen Märkte zu er 
obern. Die Devisen, die Deutschland aus diesem Export 
erhält, kann England sehr gut gebrauchen." 
Schacher und brutale Vergewaltigung, das sind allerdings 
die einzigen Aktionsgebiete, auf denen die Börsenjuden 
allenfalls von „Lorbeeren" und „Erob e runge n" 
sprechen können. 
Seewege nach England sind Straßen des Todes! 
Amsterdam, 29. November. Zu den Schisfsunter - 
gängen an der englischen Küste berichtet ein Londoner 
Korrespondent von Het Vaderland, diese Schisssuntergänge 
ereigneten sich in einer so schnellen Folge, daß man 
im Augenblick nicht in der Lage fei, mitzuzählen. So, wie 
sich diese Schisfsverluste im Augenblick darstellten, könne 
man ohne viel Uebertreibung der deutschen Auffassung zu 
stimmen, daß die Seewege vom Osten nach den britischen 
Inseln Wege des Todes seien. 
In London versuche man das allerdings so hinzustellen, 
als handele es sich nur um „vorübergehende Schwierig 
keiten". Indirekt höre man aber, daß die sich häufenden 
Verluste der auf dem Wege nach England befindlichen 
Schiffe eine schweren Schlag für die britische Lebens 
mittellage darstellen. So sehr man sich auch in London um 
Ausreden bemühe, hätten doch die letzten Ergebnisse der 
deutschen Gegenmaßnahmen die britischen Wehrmachtsbehör 
den ganz offensichtlich überrascht. 
Die „Do 17" und die englische Jagdgesellschaft. 
Amsterdam, 29. November. In großer Aufmachung, und 
sichtlich stark bestürzt teilt der Londoner Daily Expreß 
seinen Lesern mit, daß wiederum ein deutsches Flugzeug 
längere Zeit unbehindert über englischem Gebiet kreisen 
konnte. Nicht weniger als 25 Minuten lang habe sich eine 
„Do 17" über dem Tay-Gebiet und über Perthshire auf 
gehalten, ohne daß auch nur ein einziges Flakgeschütz in 
Aktion getreten oder ein Jagdflugzeug zur Abwehr er 
schienen wäre. 
Mit sauersüßer Miene mutz das englische Blatt zugeben, 
das deutsche Flugzeug sei so niedrig geflogen, daß man die 
schwarzen Kreuze deutlich habe sehen können. Um dem er 
staunten und sicherlich sehr wenig erbauten englischen 
Leserpublikum die unangenehme Nachricht etwas schmack 
hafter zu machen, fügt „Daily Expreß" hinzu, das Flugzeug 
sei sogar so niedrig geflogen, daß sich eine Jagdgesellschaft 
bereits anschicken wollte, den Feind mit Jagdflinten zu be 
schießen, wäre er nur noch etwas niedriger gekommen (!). 
„Kommt den Kriegern zart entgegen!" 
Brüssel, 29. November. Mit dem Beginn der Urlaubs 
periode für die ersten französischen Frontkämpfer häufen sich 
die Sorgen um die moralische Betreuung der 
Frontkämpfer. Es ist bekanntlich ein offenes Geheimnis, daß 
die innere Front in Frankreich bei weitem nicht so 
rosig aussieht, wie dies die Schreiberlinge der Presse gerne 
glauben machen möchten. Es ist daher auch kein Wunder, 
wenn man sich jetzt in gewissen Kreisen Sorgen macht über 
den ersten Kontakt, den die von der Front heimkehrenden 
Soldaten mit der Zivilbevölkerung haben werden. Sie wer 
den sehr viel Elend sehen und sie werden sich fragen, 
ob sie deshalb in Wind und Wetter und im Kugelregen 
einem Feinde gegenüberstehen, der ihnen im Grunde genom 
men gar nicht feindlich gesinnt ist, und gegen den sie sich 
ausschließlich für die Erhaltung der englischen Interessen in 
der Welt schlagen. 
Der Außenpolitiker der Action Frangaise warnt die 
Bevölkerung deshalb wohlweislich, diesen Urlaubern zu sehr 
mit Klagen in den Ohren zu liegen. Man müsse es Vermei 
den, ihnen unnütze Beschwerden zu unterbreiten, ebenso wie 
man Zweifel und Pessimismus zurückstellen müsse. Von 
dem Kontakt zwischen der äußeren und der inneren Front 
und dem Eindruck, den der Urlauber aus der Heimat mit 
bringe, hänge sehr viel ab. 
Diese ernste Sorge um die Moral im Innern scheint aber 
auch für die Moral an der Front selbst zu bestehen. Immer 
wieder hört man Klagen über die M i ß st ä n d e i m H e e r. 
Der Militärberichterstatter des Petit Parisien macht sich zum 
Sprecher dieser Mißstände, die er aber in sehr vorsichtige 
Worte kleidet. Die Frage des Schuhwerks, der Leibwäsche 
sowie der chirurgischen Instrumente fei von außerordent 
licher Wichtigkeit. Die verantwortlichen Stellen hätten die 
Pflicht, sich unverzüglich mit diesen Mißständen zu be 
schäftigen. 
Die Minen der Alliierten treiben, ohne entschärft zu sein. 
Brüssel, 29. November. National Belge meldet, daß am 
Dienstagnachmittag an der belgischen Küste eine Treib 
mine explodierte, und zwar bei Wenduyn e. Alle Türen 
und Fenster der naheliegenden Häuser wurden durch die 
Gewalt der Explosion aus den Angeln gehoben oder zer 
trümmert, die Dächer wurden beschädigt. 
Man nimmt an, daß es sich auch in diesem Fall wieder 
um eine englische oder französische Mine handelt. Die Ex 
plosion ist ein neuer Beweis dafür, daß die Seeminen der 
Allnerten entgegen den Vorschriften des Völkerrechts nicht 
mit den nötigen S i ch er h e i ts v o rr i ch au n z e n 
versehen sind, um sie unschädlich zu machen, wenn sie von 
ihrer Verankerung losgerissen sind. 
Die schleichende Revolution in Frankreich. 
Brüssel, 29. November. Die Jagdbeute der französischen 
Polizei in „d e f a i t i st i s ch e n" Kreisen hat sich in den 
letzten 24 Stunden wieder um eine stattliche Anzahl erlegter 
Opfer erhöht. Etwa 20 Mann, die dabei überrascht wurden, 
wie sie illegale Flugblätter herstellten und 
verbreiteten, wurden ins Gefängnis geworfen. 
Die wachsende Wirtschaftslähmung in England. 
London, 29. November. Die Times ist gezwungen, sich 
in einem Leitartikel mit der wachsenden Wirtschaftslähmung 
aueinanderzusetzen. Entgegen allen optimistischen Vor 
aussagen hätten die Rekrutierungen in keiner Weise das 
schon seit langem brennende Problem der A r b e i t s l o s i g 
keit gelöst. 1 430 000 Menschen lägen ohne jede Erwerbs 
möglichkeit auf der Straße. Darunter gebe es 903 000 Män 
ner, 418 000 Frauen und 109 000 männliche und weibliche. 
Jungarbeiter. 
Die Lage werde noch besonders verschärft durch die Tat 
sache, daß alle staatlichen und behördlichen Stellen 
ohne Fühlung miteinander, ja sogar häufig gegen 
einander arbeiten. 
Dies wird von der Times an Hand zahlreicher Beispiele 
ausführlich belegt. Das Blatt kommt zu der niederschmet 
ternden Feststellung, in der Politik der Regierung lägen noch 
keine Anzeichen dafür vor, daß man auch nur die leiseste 
Hoffnung habe, diese Hunderttausende in den Produktions 
prozeß wieder einzugliedern. 
Der britische Verzweiflungsschriit. 
London, 29. November. Im Unterhaus hielt Ch am 
ber la in eine Rede zur gegenwärtigen Lage. Er sah sich 
darin zu einem fast verzweifelt anmutenden 
Appell an die „Ausdauer und Vaterlandsliebe" der Eng 
länder gezwungen. . 
Angesichts der außerordentlichen deutschen Erfolge war 
es nur zu verständlich, daß er sich dazu aufraffen mußte, 
von der „Stärke unseres Feindes" zu sprechen. 
Nach heißen Tiraden an die Adresse der Neutralen, vor 
denen er die britischen Seeräubermethoden zu entschuldigen 
versuchte, teilte er mit, daß der englische Plan zur Verhin 
derung der deutschen Ausfuhr im Einvernehmen mit seinem 
Alliierten am 4. Dezember in Kraft treten soll. 
4 Gramm Butter für den englischen Gast. 
London, 29. November. Ergänzend zu der Einführung 
der Rationierung in England wird gemeldet, daß zwar in 
Gasthäusern ein gewisses Quantum von Butter für jeden 
Besucher frei sein wird; es werde aber nur etwa vier 
Gramm sein. 
Der Milchpreis in England wird ab 1. Januar erhöht 
werden. 
Die Folgen des englischen Krieges für die Neutralen. 
Bern, 29. November. Die Nationalzeitung schreibt in 
ihrem Leitartikel über die Lage der »seefahrenden Neutralen: 
„Ob die neuen Exportblockadebestimmungen, die England 
soeben gegen deutsche Ausfuhrwaren erlassen hat, mit dem 
Seekriegsrecht vereinbar sind, erscheint in den seefahrenden 
neutralen Ländern sehr zweifelhaft. Die Engländer haben 
diese Blockade als angebliche Repressalie eingeführt. Aber 
ihre Versicherung, daß man den Interessen der Neutralen 
Rechnung tragen werde, wird in der Praxis sehr viel 
anders ausseben und aussehen müssen. 
„Die Schiffahrt Hollands und Belgiens hat bisher schon 
durch das manchmal wochenlang dauernde Durchsuchen der 
von Uebersee kommenden Schiffe in den englischen Blockade 
häfen empfindliche Verluste erlitten. Wenn jetzt auch, die 
ausfahrenden Schiffe einer derartigen Kontrolle unterzogen 
werden sollen, so sind die Kosten ganz unabsehbar." 
Es bestehe natürlich die Möglichkeit, durch „gütliche Ver 
einbarung" mit den englischen Behörden für eine Kontrolle 
bereits bei der Abfahrt aus den holländischen und den 
belgischen Häfen zu sorgen. Aber gerade das würde von 
den Deutschen als einVerstoßgegendieNeutrali 
tät aufgefaßt werden, ja als eine Verletzung der Unab 
hängigkeit. 
Ob Protestein England und Verhandlungen mit den 
britischen Blockadebehörden bei dieser Sachlage zu einem Er 
folg führen könnten, scheine zweifelhaft. Andererseits 
zwängen die wirtschaftlichen Verhältnisse gebieterisch zu 
einer Aufrechterhaltung des Seeverkehrs, auf den insbeson 
dere die Niederlande ihrer ganzen Struktur nach angewiesen 
feien. 
Die neue Situation zur See ziehe die Neutralen, die 
Seehandel in den europäischen Gewässern trieben, wie mit 
einem Strudel hinein in immer neue Verwicklungen. 
Englands brutaler Angriff auf neutrale Souveränität. 
Oslo, 29. November. Zu den rechtsbrecherischen englisch 
französischen Blockadevorschriften hebt die Handels- und 
Schiffahrtszeitung im Leitartikel hervor, die alte Pariser 
Deklaration bestimme, daß neutrale Flagge feindliches Gut 
beschützt, mit Ausnahme von Konterbande. Ausgehende Wa 
ren könnten im allgemeinen Wohl ncht von Deutschland für 
Kriegszwecke gebraucht werden: „also kann auch v o n K o n 
ter bände keine Rede sein!" 
„Man versucht", so sagt das Blatt, „fremde Kontrolle 
in neutralen Häfen einzuführen'. Die eigenen Behörden des 
betreffenden Landes werden nicht als Urkundenaussteller 
anerkannt. Es ist nicht genug, daß ein niederländischer oder 
belgischer Staatsbeamter bescheinigt, daß die Waren in 
ihrem eigenen Lande hergestellt sind, man verlangt, daß 
seine Glaubwürdigkeit von dem Konsul 'eines fremden Lan 
des bestätigt wird. 
„Diese Forderung ist eine Kränkung der Souveränität. 
„Die Aufbringungen setzen die Mannschaft und das Schiff 
einem wirklichen Risiko aus, das aber ausbleiben würde, 
wenn das Schiff, seine Reise fortsetzen könnte. Tie aufge 
stellten Vorschriften entsprechen nicht dem aner 
kannten Völkerrecht". 
Das sei, schließt die norwegische Zeitung, nichts anderes 
als Unrecht auf Unrecht häufen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwarskovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: DeurickeS Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 