
Mhste Morgen-Ausgabe. 
Deinstes Aaäirichten!zü.ro 
Mls Mauuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ohne Vereniduruug untersag:. Obue alle Gemähr.) 
L. Jährst. 
1936 
Berlin. 
Montag. 12. Oktober 
Nr. 
1337 
Verschiebung der Neichskolomaltagung 1336» 
Berlin, 13. Oktober. Der Bundesführer des Reichs 
kolonialbundes teilt mit: Tie Reichskolonialtagung 1936 in 
Breslau wird verschoben. Ein neuer Termin wird noch be 
kanntgegeben. 
(gez.) Franz von Epp, 
Bundesführer des Reichskolonialbundes. 
Deutschlnndreise der Londoner Philharmoniker. 
Berlin, 13. Oktober. Botschafter von Nibbentrop 
hat das Londoner Philharmonische Orchester unter Leitung 
von Sir Thomas Beecham, der gleichzeitig Leiter des 
Londoner Königlichen Opernhauses Covent Garden ist, zu 
einer Konzertreise nach Deutschland eingeladen. 
Sir Thomas Beecham und das Londoner Philharmo 
nische Orchester werden im November ihre Reise nach 
Deutschland antreten und in Berlin, sowie in anderen deut 
schen Städten Konzerte geben. 
Darmche ungarischer Ministerpräsident. 
Budapest, Ich Oktober. Amtlich wird mitgeteilt: Der 
Reichsverweser Admiral vonHorthy hat am Sonnabend 
den bisherigen stellvertretenden Ministerpräsidenten, Acker 
bauminister Daranyi, zum Ministerpräsidenten er 
nannt. 
Die Sonntagsansgabe des Amtsblattes enthält ein 
Handschreiben des Reichsverwesers, worin dieser den bis 
her mit der stellvertretenden Führung des Ministerpräsi 
diums betrauten Ackerbauminister Daranyi zum königlich 
ungarischen Ministerpräsidenten ernennt. 
Der vom Reichsverweser Admiral von Horthy neu 
ernannte Ministerpräsident Dr. Daranyi wurde 1886 in 
Budapest als Sohn des gewesenen Staatssekretärs für 
Ackerball Bela Daranyi geboren. Er ist ein Neffe des lang 
jährigen Ministers für Ackerbau, Daranyi. 
Der nenernannte Ministerpräsident begann seine Lauf 
bahn in der Komitatsverwaltung. Den Weltkrieg erlebte er 
als Huscrrenoberleutnant der Reserve an der russischen und 
rumänischen Front. Nach Friedensschluß war er zunächst 
als Obergespan tätig. Dem Abgeordnetenhaus gehörte er 
seit 1927 an. 1928 wurde er an der Seite des Grafen 
Bethlen Staatssekretär im Ministerprüsidium und behielt 
diesen Posten auch, als Graf Julius Karolyi Ministerpräsi 
dent wurde und die Ministerpräsidentschaft später dann auf 
Julius von Gömbös überging. Bei der Neugestaltung des 
Kabinetts, iin Jahre 1935, wurde Daranyi Ackerbau 
minister. Ihm ist die Schaffung des neuen Forst- und 
Siedlungsgesetzes zu verdanken. Seit April d. I. war er 
für den erkrankten Ministerpräsideten von Gömbös als 
stellvertretender Ministerpräsident mit der Leitung des 
Kabinetts betraut. 
Die 17. Völkerbundsversammlung beendet. 
Genf, 19. Oktober. Die 17. Völkerbundsversammlung 
wurde am Sonnabend nachmittag geschlossen. 
Präsident Saavedra Lamas würdigte in der Schluß 
ansprache die Arbeiten der abgelaufenen Tagung. Zur 
Reformfrage erklärte er, aus allen abgegebenen Urteilen 
gehe hervor, daß die Universalität als die überragende Auf 
gabe bezeichnet werde. Die Bedeutung ergänzender Verein 
barungen und regionaler Abkommen sei erkannt worden. 
Der Stildienausschuß werde endgültige Formeln über die 
Anwendung der Grundsätze des Paktes in der gewünschten 
Genauigkeit vorlegen. Präsident Saavedra Lamas stellte 
weiter fest, daß man die Berechtigung des südamerikani 
schen Strebens nach Zusamnmnfassung des Kelloggpaktes 
mit der Völkerbundssatzung und des südamerikanischen 
Nichtallgriffs- und Schlichtungsvertrages anerkannt habe. 
Die bereits auf der Julitagung anerkannte amerikanische 
Erklärung vom 3. August 1932 sei endgültig in das inter 
nationale Recht Europas eingegangen. Argentinien werde 
weiter kämpfen, um auf vertraglichem Wege zu erreichen, 
daß an allen Orten der Erde das Recht der Gewalt vorgehe. 
Als bedenkliche Erscheinungen der gegenwärtigen Welt 
lage bezeichnete Saavedra Lamas die Autarkiebe - 
streb ungen, die Währnngsun s i ch e r h e i t und 
das Umsichgreifen der Rllstunge n. Die Aufrüstung be 
dinge die Notwendigkeit, sich um jeden Preis die unerläß 
lichen Rohstoffe zu beschaffen, und führe in gewissen Fällen 
zu einer krampfhaften Ausfuhrpolitik, die den internationa 
len Markt störe. Man schaffe durch rein künstliche Mittel 
das Trugbild einer Wirtschaftsbelebung. Die französische 
Haltung in der Währungsfrage habe zu neuem Optimis 
mus Anlaß gegeben. Die Wiederherstellung des inter 
nationalen Handels setze aber den vereinten Willen der 
Staaten voraus. Saavedra Lamas erklärte, daß man den 
Störungsursachen auf wirtschaftlichem wie auf politischem 
Gebiet auf den Grund gehen müsse, wenn der Radikalismus 
verschwinden und Gewaltausbrüche vermieden werden sollen. 
Zur Kolonialfrage führte er aus, das Aus 
dehnungsbedürfnis gewisser moderner Großstaaten sei eine 
nicht zu leugnende Tatsache. Die Befriedigung dieses Be 
dürfnisses hänge von der Umwandlung des alten Begriffs 
der nationalistischen Kolonialpolitik in eine abgeklärtere 
und rein juristische Auffassung von friedlicher Siedlung ohne 
nationalistische Absichten ab. Amerika könne mit seinen 
Welten Strecken fruchtbarer Länder die europäische Ueber 
völkerungsfrage lösen. 
Konflikt zwischen Regierung Blum und den Kommunisten. 
Paris, 111. Oktober. Zwischen der Volksfront-Regierung 
und der Kommunistischen Partei ist zum erstenmal seit 
Bildung der Volksfront ein offener Konflikt ausgebrochen. 
nachdem die Regierung alle von den Kommunisten in Elsaß- 
Lothringen geplanten Versammlungen bis auf zehn ver 
beten hat. Die Präfekten der Städte, in denen Versamm 
lungen erlaubt wurden, sind mit Anweisungen für die 
Sicherung der Ruhe und Ordnung versehen worden. Außer 
dem hat die Regierung größere Abteilungen Mobil-Garde 
berestgest . .It, die nötigenfalls eingreifen werden. 
Tie Kommunisten werfen in ihrem Parteiblatt Humauit6 
der Negierung Schlappheit vor und schwören Stein und 
Bein, daß sie in den Grenzlanden die Bevölkerung einzig 
und allein von den „Wohltaten der republikanischen Frei 
heit" überzeugen wollten. 
Das Regierungsblatt Le Populaire beschwört die kom 
munistischen Verbündeten, doch die Haltung der Volksfront 
regierung recht zu verstehen. 
Die iibrige Presse übt an dem Verhalten der Negierung 
weiterhin schärfste Kritik, weil sie nicht folgerichtig sämtliche 
Veranstaltungen verboten habe. Die Stimmen aus den 
Grenzlanden lassen an Deutlichkeit auch nichts zu wünschen 
übrig und strafen die gewundene Erklärung des Innen 
ministers Lügen, daß in den für die kommunistische Wer 
bung freigegebenen Städten immerhin ein starker kommu 
nistischer Anhang Zu verzeichnen sei. 
Das in Metz erscheinende national-französische Blatt 
Messin schreibt: „Der Ekel übermannt uns. Dicht neben 
uns sehen wir ein Deutschland, dessen Ordnung als Beispiel 
genommen zu werden verdient. Wir wollen Franzosen 
bleiben und in einem Frankreich leben, wie wir es er 
träumten, einem nationalen einigen Frankreich, aber kläg 
lich dahinvegetieren in einem umstürzlerischen, bolschewisier 
ten Frankreich niemals." 
„Zeitgewinn" das neue Stichwort. 
Paris, Ik. Oktober. „Zeitgewinn" ist das Stichwort, das 
nach Ansicht einiger Pariser Blätter bei der Besprechung 
Edens mit Blum und Delbos ausgegeben wurde. 
Ami du Peuple teilt mit, daß die französische Regierung 
ihren Vertreter im Londoner Neberwachungsausschuß beauf 
tragt habe, eine gewissenhafte Untersuchung der von Moskau 
erhobenen Anschuldigungen Zu fordern. Paris und London 
seien übereingekommen, sich gemeinsam zu bemühen, den 
Ausschuß seine Arbeit in Ruhe fortsetzen Zu lassen. 
Der Excelsior schreibt: „Die Regierungen Frankreichs 
und Englands scheinen sich nicht über Gebühr über das 
Moskauer Manöver Zu erregen. Die Würfel in Spanien 
sind bereits gefallen." 
Nach Ansicht oes Figaro bezweckte das sowjetrussische 
Manöver, Frankreich und England zu einer Stellungnahme 
und zum Verzicht auf die Nichteinmischungspolitik zu zwin 
gen. Aber Frankreich und England hätten beschlossen, alles 
für die Einhaltung der eingegangenen Verpflichtungen Zu 
tun. Sie würden mit allen Mitteln einen Krieg zu ver 
hindern suchen, in den gewisse Kreise sie hineinziehen 
möchten. 
Das Petit Journal verhehlt nicht seine Sympathie für 
das rote Spanien. Eine einseitige Neutralität würde 
darauf hinauslaufen, Frankreichs außenpolitischen Rivalen 
ein Betätigungsfeld in Spanien zu verschaffen; die Boden 
schätze und die Häfen Spaniens würden dann den Mächten 
offen stehen, die sowohl in der Kontrolle des Mittelmeeres 
als auch der Geschicke Nordafrikas Frankreich ablösen 
möchten. 
Die ausgesprochen marxistischen Blätter setzen ihren Druck 
auf die Regierung im sowjetrussischen Sinne fort. Das 
Beispiel der englischen Arbeiterparteiler wird als nach 
ahmenswert empfohlen. 
Die neue Lage in der österreichischen Innenpolitik. 
Wien, 19. Oktober. Die Nachricht von der Auflösung 
der Heimwehr löste ungeheure Ueberraschung aus, da die 
österreichischen Zeitungen von den schweren Auseinander 
setzungen, die sich in den letzten Tagen zwischen Bundes 
kanzler Schuschnigg und Starhemberg abgespielt hatten, 
nichts erfahren hatten. Da die amtliche Verlautbarung erst 
um 9 Uhr vormittags erschien, bringen die Mittagsblätter 
auch noch keine Stellungnahme zu diesem wichtigen politi 
schen Ereignis. Allgemein legt man sich die Frage vor, wie 
sich Starhemberg und die Heimwehren zu der neuen Lage 
stellen werden. Man glaubt jedoch nicht, daß die Heimwehren 
noch die Kraft zur Opposition gegen die Regierungsbeschlüsse 
haben werden. 
Eine Reihe vom Fragen ist noch ungeklärt, so vor allem 
die, ob die Mitglieder der Heimwehren zwangsweise in die 
Miliz der Vaterländischen Front eingereiht werden oder ob 
der Beitritt durch freiwilligen Entschluß erfolgen soll. 
Jedenfalls scheint festzustehen, daß die Frontmiliz ganz neu 
aufgebaut wird und keine geschlossenen Formationen der 
Heimwehr übernehmen wird. Auch das' Schicksal der zivilen 
Gliederungen der Heimwehr, vor allem ihrer gewerkschaft 
lichen Organisationen, ist noch nicht entschieden. Da sie je 
doch der Unterstützung durch die Wehrformation beraubt 
sind, werden sich diese Gliederungen auf die Dauer wohl 
nicht halten können. Bezüglich der Frontmiliz wird man 
Wohl erst nach Beendigung der Beratungen des für diese 
Frage eingesetzten Ministerkomitees völlig klar sehen. 
Der rumänische Außenminister in Belgrad. 
Belgrad, IV. Oktober. Der rumänische. Außenminister 
Anton escu traf, von Genf kommend, zu einem zwei 
tägigen Besuche in Belgrad ein. In Begleitung Antones 
cus befinden sich der Direktor im rumänischen Außenmini 
sterium Crucescu und seine beiden Kabinettschefs. 
Antonescu wurde am Belgrader Bahnhof von dem Mini 
sterpräsidenten Dr. Stojadinowitsch empfangen. Der 
Besuch Antonescus erfolgt vor allem in Erwiderung des vor 
kurzem erfolgten Bukarester Besuchs Stojadinowitschs. 
Auslandsreise König Carols. 
Bukarest, 10. Oktober. Halbamtlich wird mitgeteilt, daß 
König Carol am 26. Oktober in Beglertung des Außenmini 
sters Antonescu nach Prag fährt. 
Nach dem Staatsbesuch in Prag findet eine Jagd in der 
Hohen Tatra statt. Anfang November kommt König Carol 
auch mit dem Prinzregenten Paul von Jugoslawien zusam 
men. Die Zusammenkunft erfolgt bei Turn-Severin, wo 
die feierliche Grundsteinlegung für den Bau der rumänisch 
jugoslawischen Donaubrücke stattfinden soll. 
Weitere Erfolge der Nationalen. 
Paris, 10. Oktober. Im Kampfabschnitt Avila haben, 
wie der Sender La Coruna mitteilt, nationale Abteilungen 
die Ortschaft El Tiemblo besetzt, in der sich die Alberche- 
Stauwerke befinden, die Madrid mit elektrischer Kraft belie 
fern. Eine amtliche Bestätigung dieser Nachricht liegt noch 
nicht vor. 
Der gleiche Sender meldet die Einnahme einer Ortschaft 
17 Kilometer vor dem Escorial, die Zerstörung des Eisen 
bahnknotenpunktes Aranjuez durch nationale Flugzeuge und 
wirksame Luftbombardements gegen Malaga, Alicnnte, Bar 
celona und Bilbao. 
In Santander soll es zu blutigen Zusammenstößen zwi 
schen regulären Madrider Truppen und der roten Miliz ge 
kommen sein. 
Todesstrafen und Spionenfurcht Un > 
Sevilla, Ik. Oktober. Ein kürzlich durch national 
Flieger auf Largo Caballero unternommener Angriff, als 
er nämlich von einer Besichtigung in Aranjuez im Auto aut 
der Heimfahrt nach Madrid war und von nationalen 
Fliegern bemerkt wurde, die seinen Wagen sofort bombar 
oierten, sodaß er sich unter einer Brücke verbergen mußte, 
hatte für die roten Flieger des Flughafens Getafe sehr 
üble Folgen. Die in den Diensten der roten „Volksfront" 
stehenden Flieger wurden zum Tode verurteilt, da man be 
hauptet, daß sie die feindlichen Maschinen, die das Leben 
Largo Caballeros in Gefahr brachten, von ihrem Stand 
platz aus rechtzeitig genug gesichtet hatten, ohne indessen 
aufgestiegen zu sein, um die feindlichen Flieger zu ver 
treiben. 
Die rote Regierung glaubt, Beweise dafür zu haben, daß 
dieser Ueberfall auf den Wagen Caballeros auf Grund ver 
räterischer Angaben aus ihren eigenen Kreisen erfolgt ist. 
Man spricht allgemein von einem wohlorganisierten natio 
nalen Spionagedienst und bisher unbekannten Radiosender, 
die alarmierende Nachrichten verbreiteten und den natio 
nalen Truppen wichtige Hinweise gäben. Außerdem will 
man in der letzten Zeit vielfach verdächtige Personen be 
obachtet haben, die man auch mit dem Fliegerangriff auf 
Caballero in Zusammenhang bringt. 
Mit allen Mitteln versucht man, die roten Truppen und 
ihre Anführer zu Verzweiflungstaten und „Höchstleistungen" 
anzutreiben. Das rote Generalkommando in Barcelona 
hat z. B. General Villalba die Aufgabe gestellt, .innerhalb 
Stunden die von nationalistischen Truppen besetzte 
Stadt Huesca zu erobern. Falls er diesem Befehl nicht 
Folge leistet oder ihn nicht erfolgreich durchführt, wird er 
mit dem Tode bestraft! 
Wieder tschechische Militärflieger in Svwjetrustland. 
Moskau, 9. Oktober. Nach den vielen offiziellen Be 
suchen von tschechoslowakischen Militärabordnungen in der 
Sowjetunion ist jetzt wieder eine Fliegerabordnung der 
„Verbündeten" Tschechoslowakei eingetroffen. 
Wie die Taß berichtet, ist am Freitag eine Ab 
ordnung tschechoslowakischer Militärflieger auf dem Flug 
platz in Kiew gelandet. Die tschechische Militärfliegerabord 
nung soll angeblich an sowjetrussischen Fliegerwettkämpfen 
teilnehmen. 
Moskaus alter Dreh. 
Warschau, 19. Oktober. In einer Meldung ans Mockau 
heißt es, die Untersuchung des Generulstaatsanwalts habe 
Unterlagen für die unmittelbare Beteiligung Rädels an 
der Verschwörung Sinowjews und Kamenews zutage geför 
dert. Die Rolle Bucharins sei indessen noch nicht völlig ge 
klart. In einem neuen Schauprozeß werde neben Sokolm 
kow und dem Ukrainer Kociubinski auch Radek-Sobelsobn 
auf der Anklagebank sitzen. Radek sei über den geplanten 
Anschlag auf Stalin unterrichtet gewesen. 
In diesem Zusammenhang erneuert die Prawda die 
bekannten Behauptungen über angebliche Beziehungen der 
Trotzki-Verschwörer zu Auslandskreisen und über deren 
„schädliche Tätigkeit" in der sowjetrussischen Industrie, im 
Transportwesen und in der Landwirtschaft. Wenn die Sow 
jetpresse auf diese „Gegenrevolutionäre", mit denen man 
„kurzen Prozeß" machen wolle jetzt zu sprechen kommt, dann 
offenbar vor allem, um vor der Öffentlichkeit das schlechte 
Funktionieren des Sowjetapparats, das auf allen Gebieten 
immer deutlicher wird, zu entschuldigen. 
Der Aufruf der Araberfürsten an die Aufständischen. 
London, 1l). Oktober. Aus Anlaß des bereits gemeldeten 
Streikabbruches der Araber wird am Montag abend in der 
Omar-Moschee ein gemeinsamer Friedensausruf der vier 
arabischen Fürsten König Jbn Saud, König Ghazi, Emir 
Abdullah und Fürst von Jemen bekanntgegeben werden. 
Dieser Aufruf hat folgenden Wortlaut: 
„Wir sind tief besorgt über die gegenwärtige Lage in 
Palästina. Wir fordern Euch auf, den Frieden wiederherzu 
stellen und dem Blutvergießen Einhalt zu gebieten. Wir 
verlassen uns auf den guten Willen der britischen Regierung, 
die bereits erklärt hat, daß sie Gerechtigkeit walten lassen 
will. Seid daher vertrauensvoll, daß wir unsere Bemühun 
gen fortsetzen werden, Euch zu unterstützen!" 
Am Sonnabend wurden mehrere Konferenzen zwischen 
dem arabischen Streikkomitee und Vertretern arabischer 
Stämme abgehalten. In Jerusalem soll Optimismus herr 
schen. Ein bedeutender arabischer Führer habe erklärt, er sei 
überzeugt, die Mehrheit der arabischen Aufständischen werde 
dem Aufruf nachkommen. Es sei jedoch möglich, daß einige 
kleine Gruppen den Kleinkrieg fortsetzen würden. 
Trotz der zuversichtlichen englischen Berichte aus Jerusa 
lem ist es vorläufig noch ungewiß, ob die arabischen Auf 
ständischen, die zum Teil in Form organisierter und gut be 
waffneter Truppen zusammengezogen sind, dem Aufruf des 
Streikkomitees und der Fürsten ohne weiteres Folge leisten 
werden. 
Am Sonnabend kam es zu weiteren Gefechten zwischen 
Aufständischen und englischen Truppen. Bei Hebron wur 
den englische Panzerwagen von Arabern angegriffen, wobei 
zwei Araber getötet und vier englische Soldaten verwundet 
wurden. 
Londons erste Wahlrede. 
Chicago, 10. Oktober. In seiner ersten großen Rede 
befaßte sich der republikanische Präsidentschaftskandidat 
Landon eingehend mit dem Bundeshaushalt. Er erklärte, 
falls er gewählt werde, werde der Haushalt ausgeglichen 
werden und zwar nicht dadurch, daß den Hilfsbedürftigen 
die Unterstützung entzogen oder den Landwirten die not 
wendige Hilfe versagt oder das Land mit Steuern über 
schwemmt werde, sondern dadurch, daß man die Ver 
schwendung und Vergeudung ausmerzen und die Verlven 
dung öffentlicher Gelder für politische Zwecke beenden werde. 
Weiter werde eine arbeitsame vernünftige Verwaltung 
wiederhergestellt werden. Am 30. Juni, also nach 314 
Jahren, habe die Bundesregierung über 25 Milliarden 
Dollar verausgabt. Das seien mehr als alle Präsidenten 
der Vereinigten Staaten von George Washington bis 
Woodrow Wilson in 121 Jahren verbraucht hätten. Troiz 
dieser Ausgaben seien noch elf Millionen arbeitslos und 
20 Millionen würden unterstützt. Trotz dieser 
seien die Banken mit Regierungsbonds angefüllt. Seit die 
NJRA „hinausgeworfen wurde", sei eine wesentliche Er 
holung im Lande festzustellen. Falls das Gespenst der In 
flation und des Bankerotts verscheucht werden solle, sei ein 
Regierungswechsel unbedingt notwendig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 