
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
PAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 31. Mai 
Nr. 
991 
Dr. Goebbels bor den Leitern der Reichspropagandaämter. 
Berlin, 31. Mai. Am Dienstag versammelten sich die 
Leiter der Reichspropagandaämter mit ihren Presse 
referenten in den Räumen des Reichsministeriums für 
Volksaufklärung und Propaganda zu ihrer monatlichen 
Tagung, bei der eine Reihe von Referaten über wichtige 
politische Fragen gehalten wurden und zur Aussprache 
kamen. So sprach u. a. Reichspressechef Staatssekretär 
Dr. Dietrich über „Pressepolitik und ihre Bedeutung". 
Im Mittelpunkt der Tagung, an der auch die Staats 
sekretäre, die Präsidenten der Einzelkammern der Reichs 
kulturkammer, die Intendanten der Reichssender, die Ab 
teilungsleiter und Referenten des Reichsministeriums' für 
Volksaufklärung und Propaganda und die Kreisleiter des 
Gaues Berlin der NSDAP, teilnahmen, stand eine Rede 
des Reichsmimsters Dr. Goebbels. 
Eingangs gab der Minister einen Ueberblick über die 
großen geschichtlichen Vorgänge, die sich seit der letzten 
Tagung ereigneten. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen behandelte 
Dr. Goebbels, wichtige kulturpolitische Fragen. Den Schluß 
seiner Rede widmete der Minister der Darstellung der 
großen Ereignisse der auswärtigen Politik. Er beendete 
seine Ausführungen mit einem herzlichen Dank an die 
Reichspropagandaamtsleiter für ihren rückhaltlosen Einsatz 
in den letzten Wochen und Monaten. 
Am Nachmittag besuchten die Teilnehmer der Tagung 
einen Berliner Betrieb, der in seinen sozialen Einrichtun 
gen als vorbildlich gelten kann. Gegen Abend hatten sie 
mit ihren Referenten Gelegenheit, unter fachkundiger 
Führung die „Internationale Handwerksausstellung" zu 
besichtigen. 
Reichsinne?nmimster Dr. Frick in Wien eingetroffen. 
Wien, 31. Mai. Reichsinnenminister Dr. Frick traf am 
Dienstag mittag in Wien ein. Er wurde von Reichsstatt 
halter Dr. Seyß-Jnquart willkommen geheißen. 
Dr. Frick nahm 'sogleich die Beratungen mit den zu 
ständigen Referenten in der Reichsstatthalterei auf. 
Der Reichssportführer am Wörther See. 
Wien, 3t. Mai. Reichssportführer von TschanulM und 
Osten traf am Montag in Beiden am Wörther See ein. 
Einweihung der neuen Rostocker Universitätszahnklinik. 
Rostock, 31. Mai. Am Dienstagnachmittag wurde die 
neuerbaute Rostocker Universitätsklinik für Zahn-, Mund- 
und Kieferkrankheiten feierlich eingeweiht und ihrer Bestim 
mung übergeben. 
Der Reichsminster für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung, R u st, zollte der mit dem Neubau geschaffe 
nen Leistung sein uneingeschränktes Lob. Die im Novem 
ber unter dem Gesichtswinkel des Vierjahresplanes ausge 
gebene Parole kennzeichne die Wendung zum erfolgreichen 
Lebenskampf der deutschen Hochschule, die der Führer im 
Mai vorigen Jahres bei Gründung des Reichsforschungs 
rates mit in die Vorderste Linie gestellt habe. Die Reichs 
regierung werde die Interessen der deutschen Hochschulen 
stets im Auge behalten. 
Nur wo leerstehende Hörsäle es rechtfertigten, könne der 
Gedanke an eine Schließung der Hochschule aufkommen. 
Wenn sich auch der Ausfall an Geburten in den Jahren 1914 
bis 1929 heute noch auswirke, so sei doch eine großartige 
Entwicklung des deutschen Hochschullebens vorauszusehen. 
Staaisakademie! des öffentlichen Gesundheitsdienstes. 
Berlin, 31. Mai. Durch einen Erlaß des Reichs- und 
Preußischen Ministers des Innern ist die Staatsmedizinische 
Akademie Berlin-Charlottenburg, die bisher den Charakter 
emes gemeinnützigen Unternehmens hatte, ezu einer 
Staatsa k a d e m i e des öffentlichen Gesund 
heitsdienstes erhoben worden. 
Das Aufgabengebiet erfaßt künftig die Ausbil 
dung von Amtsarztanwärtern und den im öffentlichen Ge 
sundheitsdienst sonst tätigen Aerzten hinaus die Weiterbil 
dung dieser Aerzte sowie die Fortbildung des gesamten bei 
den Gesundheitsämtern tätigen ärztlichen Hilfspersonals. 
Bei der Größe des zu betreuenden Personenkreises werden 
die von der Staatsakademie vorgesehenen Lehrgänge fortan 
nach einem bestimmten Fortbildungsprogramm im ganzen 
Reiche veranstaltet werden. 
Zum Präsidenten der Akademie, die am 1. Juli in ein 
staatseigenes Gebäude übersiedeln wird, ist der Leiter der 
Abteilung „Bolksgesundheit" des Reichs- und Preußischen 
Ministeriums des Innern, Ministerialdirektor Dr. Me d. 
Glitt, zum Vizepräsidenten der Personalreferent dieser 
Abteilung, Ministerialrat Dr. Kr ahn, ernannt worden. 
Die Ostmark spendete IWK 248,55 RM. für die NSV. 
Berlin, 31. Mai. Am ersten von der NSV. durchgeführ 
ten Sammeltag in Oesterreich (22. Mai) wurden von der 
österreichischen Bevölkerung 1066 248,55 RM. aufgebracht. 
Das entspricht einem Durchschnitt von 15,8 Pfennigen je 
Kopf der Bevölkerung. Das Ergebnis ist ein Beweis für 
die große Opferfreude und den Au'fbauwillen unserer Volks 
genossen in Oesterreich. 
Sudetendentsche Schüler gemaßregelt. 
Prag, 31. Mai. Der DisziP l i n ar ra t der La n 
desbe Hörde hat sich mit den „Vorfällen" am Staats 
realgymnasium in Plan beschäftigt. 
Der Bericht der Untersuchu ngskommission „stellt fest", 
daß eine größere Anzahl von Schülern durch Teilnahme 
an der politischen Kundgebung am 1. Mai und durch öffent 
liches Auftreten am Vorabend des Geburtstages Konrad 
Henleins gegen die Schulordnung verstoßen habe. Zwei 
Schüler wurden deshalb aus allen Mittelschulen Böhmens 
und neun Schüler aus dem Staatsrealgymnasium in Plan 
ausgeschlossen. 
Pariser Journalist aus Prag ausgewiesen. 
Prag, 31. Mai. Dem bekannten französischen Journa 
listen und Schriftsteller Andre Germain ist von der 
Prager Regierung nahegelegt worden, die Tschechoslowakei 
zu verlassen, was praktisch einer Ausweisung gleichkommt. 
Den Grund zu dieser Maßnahme bildet die wahrheits 
gemäße Berichterstattung Germains über die 
Lage in der Tschechoslowakei. 
Andre Germain, der als ein objektiver und unbestech 
licher Journalist bekannt ist, und der auch die Verhältnisse 
in der Tschechoslowakei so wiedergegeben hat, wie sie wirk 
lich sind, war der Prager Regierung schon lange ein Dorn 
im Auge. Es ist bezeichnend, daß die Angst vor der Wahr 
heit die Tschechoslowakei dazu bewogen hat, einem Mann 
von Ruf und Rang Andre Germains, dazu einen Angehöri 
gen des mit der Tschechoslowakei Verbündeten französischen 
Volkes den Stuhl vor die Türe zu setzen, weil er die von 
den Kriegshetzern betriebene Schaumschlägerei -nicht mit 
gemacht hat. 
Andre Germain hat das Gebiet der Tschechoslowakei be 
reits verlassen. 
Allgemeine Wehrpflicht im Kriegsfall in England. 
London, 31. Mai. Im Laufe der Unterhausaussprache 
kam es nach Mitternacht zu einer Aufsehen erregenden Er 
klärung des Verteidigungsministers Sir Thomas I nski p, 
der in verhüllten Worten erklärte, daß die britische Regie 
rung den Plan für die Einführung der allgemeinen Wehr 
pflicht in Großbritannien fertig vorliegen habe, und daß 
dieser Plan im Falle eines Krieges sofort dem Parlament 
vorgelegt werden könne. 
Sir Thomas Jnskip stellte fest, daß alles, was die Re 
gierung gegenwärtig tue, sich natürlich nur auf die Bedürf 
nisse der Friedenszeit beziehe. Jede Regierung jedoch, die 
sich mit der Verwendung des Menschenmaterials heutzutage 
beschäftige, würde verbrecherisch handeln, wenn sie nicht die 
Lehren des großen Krieges in Rechnung stellen würde. Die 
in Frage kommenden Regierungsdepartements hätten daher 
seit einer Reihe von Jahren die Frage eingehend geprüft, 
wie das Menschenmaterial in einem Notfalle am besten zu 
verwenden sei. 
„Es ist sicher", so erklärte der Verteidigungsminister, 
„daß es im Falle eines Krieges eine kompetente Behörde 
geben wird, die jeder Person nach Alter und Befähigung 
einen angemessenen Posten zuweisen wird. Niemand wird 
sich unter solchen Umständen dieser Verpflichtung entziehen 
können, indem er sich einen anderen Posten in der Friedens 
zeit aussuchte." 
In Friedenszeiten halte er es jedoch nicht für notwendig, 
daß es Vollmachten zur Ergreifung von Zwangsmaßnahmen 
gebe. Wenn aber von einem Mann im passenden Alter 
durch einen entsprechenden Parlamentsakt verlangt werde, 
daß er militärisch diene, dann werde das natürlich für wich 
tiger gehalten werden, als wenn der Betreffende zur Zeit 
in der Polizeimacht diene. An Friedenszeiten sei es jedoch 
nicht möglich, jedem seinen richtigen Platz zuzuweisen. 
Sir Thomas Jnskips Erklärung rief eine ziemliche Sen 
sation im Unterhaus hervor. Der Labour-Abgeordnete 
Chuter Ede stellte fest, das bedeute, daß ein Gesetz über die 
allgemeine Wehrpflicht fertig vorliege und im Kriegsfalle 
dem Parlament vorgelegt werden könne. Was der Minister 
gesagt habe, könne nichts anderes heißen, als daß an dem 
Tage, an dem der Notfall eintrete, die Gesetzgebungsma 
schine bereit stehen Würde, das Gesetz einzuführen. Jnskip 
könne nicht leugnen, daß dies der Sinn seiner Erklärung sei. 
Jnskip sagte darauf, er habe so klar gesprochen, wie er 
habe sprechen können. 
Der Vorgang hat außerordentliches Aufsehen erregt. Er 
wird in den Spätausgäben der Morgenblätter als die Sen 
sation des Tages behandelt. 
Man erwartet allgemein, daß die Opposition den Antrag 
stellen wird, eine allgemeine Aussprache über diese Frage 
herbeizuführen. 
Zwanzig Minuten französische Kammersitzung. 
Paris, 31. Mai. Die französische Kammer, die am 
Dienstag nach sechswöchiger Unterbrechung wieder zusam 
mentrat, beschränkte sich in ihrer Eröffnungssitzung auf die 
Verlesung der eingebrachten Anfragen. 
Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten beschloß die Kam 
mer, erst am Donnerstag die Anfragen über die Land 
wirt s ch a f t s p o I i t i k zu erörtern, und vertagte sich nach 
kaum 2stminütiger Sitzungsdauer auf Donnerstagnach 
mittag. 
In der gleichzeitigen Eröffnungssitzung des Senats be 
faßte man sich mit der Beratung des bereits von der Kam 
mer verabschiedeten Gesetzesvorschlages Über die Organisie 
rung der Beziehungen zwischen Arbeitnehmer und Arbeit 
geber. 
Seltsame Verirrungen der französischen Marxisten. 
Paris, 31. Mai. Der rechtsstehende Jour gibt seiner 
berechtigten Entrüstung Ausdruck über die verheerenden 
Zustände, die im Departement Ostpyrenäen durch die An 
kunft der wegen Verwundung oder Krankheit aus der rot 
spanischen internationalen Brigade ausgeschiedenen bolsche 
wistischen Milizen aus aller Herren Länder eingetreten sind. 
In Zahlreichen Städten des französischen Grenzgebietes 
ließen marxistische Stadtbehörden diesen Elementen eine über 
eilte Hilfe angedeihen, während aus Rotspanien heim 
beförderte Franzosen oder Ausländer, die keiner anti 
faschistischen Partei angehörten, als unerwünschte An 
kömmlinge aufgefordert würden, das Gebiet innerhalb 
48 Stunden zu verlassen. 
Das Blatt führt einen Fall an, in dem das Unterstützungsi 
gesuch einer aus Barcelona nach Perpignan zurückgekehrten 
kinderreichen Familie auf der Präfektur mit der Bemer 
kung abgefertigt worden sei, man habe kein Geld für die 
Franzosen, außer.wenn sie der internationalen Brigade an 
gehörten. 
Als Gegenbeispiel dient dem Blatt die Bewirtung von 
Marxisten aus Rotspanien im Bahnhofsgebäude von Cer 
bere. Diese sollten zwar wieder aus Frankreich abgeschoben 
werden, doch dürfe man aber wohl kaum daran glauben, so 
bemerkt der „Jour", einmal, weil die entsprechenden Länder 
wohl schwerlich zu ihrer Aufnahme geneigt sein dürftem 
und andererseits, weil keiner dieser Bolschewisten den 
Wunsch verspüre, Frankreich zu verlassen. 
So vermehre sich in Frankreich die Zahl der un 
kontrollierbaren Ausländer, die von den Marxisten im Auge 
behalten würden, um gegebenenfalls als Sturmtrupps 
bei einem Aufstandsversuch zu verwenden. Unter den roten 
Eindringlingen befänden sich auch Tuberkulöse und sochar 
Irre. Und diese ganze Sippschaft, so schließt der „Jour", 
die aus französischem Boden mit Geldgeschenken empfangen 
werde, beehre Frankreich mitz dem falschen Gesang der in 
10 verschiedenen Sprachen angestimmten Internationale. 
Die Verteidigungsstellungen von Castellon umgangen. 
Bilbao, 31. Mai. Die nationalen Kolonnen Varcla und 
Aranda setzten am Dienstag die Offensive an der Front 
zwischen Teruel und der Küste fort. In den ersten Morgen 
stunden bombardierte die nationale Flugwaffe die feind 
lichen Linien, wo fieberhaft neue Stellungen ausgehoben 
wurden. Ueberdies ist der Feind schon dabei, weitere Ver 
teidigungsstellungen 20 lern hinter der Front zu errichten. 
Von der Straße Teruel —Sagunt sind 31 lem fest im 
Besitz der Nationalen. Oestlich dieser Straße rücken die 
Nationalen unaufhaltsam auf die Stadt Mora de Rubielos 
vor, die, nachdem sie über ein Jahr lang das Hauptquartier 
der roten Mittelmeer-Armee beherbergt hat, fieberhaft ge 
räumt wird. Der Ort Linares wurde völlig eingekreist. Im 
Abschnitt Albocacer umging General Aranda die feind 
lichen Befestigungen, die zu den Verteidigungslinien 
Castellons gehören. 
Nachschub für die Roten über die Pyrenäen wie noch nie. 
Rom, 31. Mai. Zur Haltung Frankreichs in der spa 
nischen Frage unterstreicht Tribnna, daß der Nachschub 
über die Pyrenäengrenze gerade in den letzten 
Tagen ein bisher nochniHt g e k a n n t e s A u s m a ß 
erreicht habe, obwohl Frankreich in den Sitzungen des Neu 
nerausschusses die Fiktion der Nichteinmischung aufrechter 
halte. 
Die jüngste Offensive der Roten sei ausschließlich durch 
Waffenlieferungen und den Einsatz frischer Truppen mög 
lich geworden. Es sei an der Zeit, daß jedermann'die Ver 
antwortung für seine Handlungen übernehme. Es sei ge 
radezu grotesk, noch von einer Nichteinmischung sprechen zu 
wollen, während der Rumpfteil der Republik Barcelona sich 
nur noch halte, weil er Frankreich und vermittels 
Frankreichs auch Sowjetr u ß l a n d als Waffen 
lager hinter sich habe. 
Ebenso unerträglich sei es aber auch, das nationale Spa 
nien mit der internationalen Mörderbande auf die gleiche 
Stufe stellen zu wollen, wo doch jedermann wisse, wo die 
Kultur und wo die Barbarei zu suchen sei. Man müsse die 
Dinge bei ihrem Namen nennen und endlich offen beken 
nen, ob man für oder gegen die europäische Ordnung sei. 
Der Besuch der Natioualspanier in Italien beendet. 
Rom, 31. Mai. General A stra y hat mit den übrigen 
Abgesandten General Francas am Dienstag unter neuer 
lichen, begeisterten Kundgebungen für das nationale Spanien 
die italienische Hauptstadt verlassen und sich nachmittags von 
Neapel aus an Bord des italienischen Ozeandampfers „Rex" 
nach Gibraltar eingeschifft, um zu seinen Truppen zurück 
zukehren. 
Sitzung des Zeutralausschusses der Korporationen. 
Rom, 31. Mai. Der Zentralausschuß der Korporationen, 
der am Dienstag unter Vorsitz Mussolinis zusammen 
trat, hat nach eingehender Prüfung beschlossen, die Preise 
der Waren, Pachten und Mieten, für Wasser, Gas und Elek 
trizität sowie die Transporttarife für weitere zwei 
Jahre unverändert zu lassen. 
Der Korporationsminister wurde beauftragte die Be 
stimmungen, dm für eine mögliche Genehmigung von Preis 
erhöhungen vorgesehen sind, zu verschärfen. 
Ferner beschloß der Zentralausschuß der Korporationen, 
den Getreide- und Brotpreis in jenen Provinzen, in denen 
er vor einem Jahr durch den Beimischungszwang herabge 
setzt wurde, wieder auf den Stand vom Juni 1937 zurückzu 
führen, wobei die Erhöhung nicht über sechs Lire je Dop 
pelzentner und nicht über 5 Centesimi je Kilogramm be 
tragen darf. 
Die endlose „Säuberung" unter den Spitzen der Sowjets. 
Moskau, 31. Mai. Der Kiewer Zeitung Sowjetskaja 
Ukraina zufolge wurden die beiden stellvertretenden 
Ministerpräsidenten der Sowjet-Ukraine Suchomlin und 
Tjagniibeda ihrer Aemter enthoben. 
Suchomlin gehörte seit vielen Jähren als Präsident der 
Ukrainischen Staatsplankommission dem Volkskommissaren 
rat der Ukraine an und wurde schon im Herbst des vorigen 
Jahres zu dessen stellvertretendem Vorsitzenden ernannt. 
Tjagnibeda dagegen war nur wenige Monate im Amt. 
Im übrigen war bereits in den letzten Wochen zu beob 
achten, daß eine Reihe ukrainischer Volkskommissariate offen 
bar im Zusammenhang mit einer neuen „Säuberungswelle" 
neu besetzt worden sind. In Suchomlin ist dabei der letzte 
Volkskommissar der Ukraine entfernt worden, der seine Stel 
lung länger als ein Jähr bekleidet hatte. Der 
missarenrat der Ukraine ist also jetzt völlig „gesäubert". 
Aus der Sowjetrepublik Kasachstan meldet die lokale 
Presse, daß der bisherige Parteisekretär der Republik, Mir 
sojan, ein markantes Mitglied des Zentralkomitees der 
bolschewistischen Partei, der lange Jahre als unumschränkter 
Diktator Moskaus das riesige Steppengebiet von Kasachstan 
regiert hat, plötzlich entfernt worden sei. Mirsojan wird der 
„Kasachstanskaja PraMda" zufolge parteifeindlicher Umtriebe 
bezichtigt. Es ist also an seiner Verhaftung nicht zu zweifeln. 
Ferner ist es auch unter den übrigen Spitzenfunktionären 
Kasachstans zu neuen Verhaftungen gekommen. So führt 
das genannte Blatt noch eine Reihe weiterer hoher Beamter 
der kasachischen Republik an, darunter die bisherigen Ge 
bietssekretäre Pinchesik und Nurpeissow, die als „verfluchte 
Staatsfeinde und trotzkistische Banditen" bezeichnet werden. 
Japanischer Vormarsch an der Lunghai-Bahn. 
Schanghai, 31. Mai. Die aus Richtung Kweitö an der 
Lunghai-Bahn vorgehenden japanischen Truppen schlugen 
die ihnen entgegengeworfenen chinesischen Truppen zurück 
und stießen in westlicher Richtung weiter an der Bahn vor. 
Die südlich der Lunghai-Bahn sich entwickelnde Offen 
sive geht planmäßig langsam weiter. In breiter ge 
hen die japanischen Abteilungen gegen den Südäbschnitt 
der Hankau-Peking-Bahn vor. Am Dienstagabend stand 
eine Kolonne bereits 30 westlich des am Montag er 
oberten Pohsein. 160 üni von der erstrebten Linie entfernt. 
Verantwortlich: Kur: 
Druck und Verlaß: Deutsches Nachrichrenburo G. in. d H.. Berlin» 