
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Tff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 9. März 
Nr 
339 
Schuh des Heldengedenktages. 
Berlin, 8. März. Im Reichsgesehblatt wird eine Ver 
ordnung des Reichsministers des Innern über den Schuh 
des Heldengedenktages bervffentlicht, nach der außer den 
allgemeinen, für Sonn- und Feiertage geltenden Beschrän 
kungen bis 18 Uhr alle der Unterhaltung die 
nenden öffentlichen Veranstaltungen ver 
boten find, sofern bei ihnen nicht der der Bedeutung dieses 
Tages entsprechende soldatische und heroische Charakter ge 
wahrt ist. Diese Neuregelung gilt für das gesamte Groß 
deutschland. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. März. Der Französische Botschafter Cou - 
londrehat Berlin am 4. März verlassen. Während semer 
Abwesenheit führt Botschaftsrat Vicomte de Montba» 
die Geschäfte der Botschaft. 
Der Polnische Botschafter Lipski hat Berlin am 
4. März verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Bot 
schaftsrat Prinz L u b o m i r s k i die Geschäfte der Botschaft. 
Der Köntgl. Aegyptische Gesandte Sid Ahmed Pascha 
hat Berlins am 4. März verlassen. Während seiner Abwesen 
heit führt Legationssekretär Hussein Rady die Geschäft« 
der Gesandtschaft. 
Präsident Tullio Cianetti besucht Deutschland. 
Bayreuth, 8. März. Auf Einladung des Reichsorgam 
sationsleiters und Leiters der Deutschen. Arbeitsfront, 
Dr. Ley, besucht der Präsident der italienischen Industrie 
arbeiter-Konföderation, Tullio Cianetti, vom 9. Hi 
lst. März Deutschland. Die Reise wird in der Gaustadt der 
bayerischen Ostmark ihren Ausgangspunkt nehmen. 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley trifft voraussichtlich 
am Freitag in Bayreuth ein, um den italienischen Gast zu 
begrüßen. Die Reise wird über Eger nach Aussig führen, 
wo zu Ehren der Gäste eine große Kundgebung stattfindet. 
Weiter werden Reichenberg, die Reichshauptstadt, Stettin, 
die Ordensburg Krössinsee und industrielle und landwirt 
schaftliche, Musterbetriebe in Schlesien besucht werden. 
Ferner ist auch eine Besichtigung der Stadt der KsdF.- 
Wagenwerke bei Fallersleben vorgesehen. 
Ehrenbürgerrccht für Agnes Miegel. 
Königsberg, 8. März. Die ostpreußische Dichterin Agnes 
Miegel, deren Werke weit über die Grenzen ihrer enge 
ren Heimat hinaus bekannt sind, begeht am Donnerstag den 
KV. Geburtstag. 
Die Stadt Königsberg verlieh der Dichterin als Zeichen 
des Dankes für ihr reiches Schaffen den Königsberger 
Literaturpreis, sowie das Ehrenbürgerrecht ihrer Vaterstadt. 
Agnes Miegel ist somit die erste Frau, die das Ehren 
bürgerrecht der Stadt besitzt. 
Der Zentralausschuß der Korporationen tagte. 
Rom, 8. März. Der am Mittwoch unter dem Vorsitz des 
Duce im Palazzo Venezia zusammengetretene Zentralaus 
fchnß der Korporationen hat wichtige sozialpolitische Maß 
nahmen beschlossen, die sich zugunsten der Angestellten und 
Arbeiter der Industrie, des Handels und der Landwirtschaft 
auswirken werden. 
Der japanische Botschafter bei Gras Ciano. 
Rom, 8. März. Der japanische Botschafter S chi rat o r i 
ist am Mittwochabend vom italienischen Außenminister Graf 
Ciano empfangen worden. Die Unterredung dauerte eine 
Stunde. 
Burgos verlangt Auslieferung der sowjetspanischeu Flotte. 
Rom, 8. März. Lavoro Fascista schreibt zur 
Lage in Spanien, daß es der englisch-französischen Diplo 
matie nichtgelingen werde, „Nationalspanicn auch nur 
ein kleinesßlattdesSiegeslorbeerszuent 
reiße n". Die Befreiung Spaniens sei mit den 
Waffen in Angriff genommen worden und werde mit 
den Waffenabgeschlossen und besiegelt werden. 
Frankreich, das die in den Konzentrationslagern unter 
gebrachten lästigen Flüchtlinge an Franca ausliefern wolle, 
lasse gegenüber der roten Flotte eine ähnliche Eile nicht er 
kennen. 
Burgos werde die beschleunigte Herausgabe der 
Flotte mit aller Energie verlangen, denn die 
Einheiten würden in Frankreichs Händen bewaffnet oder 
unbewaffnet ein Element internationaler Beunruhigung 
darstellen. 
Die rotspanische Flotte soll, wie die Tribun a unter 
streicht, auf Grund eines Pariser Manövers als Tausch 
objekt dienen, um gemäß den demokratischen Wahnideen 
Franca zu Unterhandlungen mit den Besiegten zu 
veranlassen. Nachdem Frankreich aber Franca als die 
alleinige rechtmäßige spanische Regierung anerkannt Habe, 
bleibe Paris keine Möglichkeit, den Rebellenschiffen in Bi 
zerta Gastrecht zu gewähren. 
Wenn Paris aber glaube, daß die rote Flotte eine gute 
Karte in Händen der französischen Diplomatie bilde, würde 
dies nur eine neueEigenmächtigkeit darstellen und 
Frankreich erneut als Helfershelfer der Roten klar er 
kennen lassen. Die nach Bizerta geflohenen rotspanischen 
Schiffe müßten ebenso wie die geraubten Bilder und Schätze 
der Bank von Spanien soso r t ihrem rechtmäßigen Eigen 
tümer zurücker st attet werden. 
Meuterei und Plünderungen in Rotspanien. 
Bilbao, 8. März. Wie aus Valencia verlautet, wurden 
innerhalb der roten Levantearmee Flugschriften verteilt, die 
zur Rebellion gegen Miaja auffordern. Als Ur 
heber dieser Propaganda wurden drei „Majore" und wei 
tere „Offiziere" verhaftet. 
Dieselben Zeichen der Auflösung sprechen aus dem 
gewaltigen Ueberhandnehmen von Plünderungen und 
Einbrüchen durch die disziplinlosen Haufen der Milizen, 
wie sie aus dem ganzen Lande gemeldet werden. Der Bevöl 
kerung hat sich eine allgemeine Verwirrung und steigende 
Furcht vor diesen wachsenden Terrormethoden bemächtigt.^ 
Aus Madrid wird bekannt, daß in mehreren roten Städ 
ten wie Murcia, Jaen, Albaeete, Cuenca und Guadalajara 
infolge kommunistischer Sabotageakte völliger 
Strommangel herrscht. Auf den Zivilgouverneur von 
Jaen wurde ein Attentat verübt, bei dem sein Begleiter 
getötet wurde. 
Der Madrider „Verteidigungsrat" beschlagnahmte alle 
kommunistischen Zeitungen. Die Verpflegung Madrids 
wird immer kritischer, da infolge der Unruhen das Vertei 
lersystem stockt. Die Bewohner wagen nicht, auf die Straßen 
zu gehen, aus Furcht vor Schießereien. 
Bolschewistische Schergen in Barcelona verhaftet. 
Bilbao, 8. März. In Barcelona konnten die Mitglieder 
des sogenannten Kontrollkomitees für Straßenbahnwesen 
verhaftet werden, die über 300 Straßenbahnschaffner er 
morden ließen. 
Der Herzog von Alba spanischer Botschafter in London. 
Burgos, 8. März> Der Herzog von Alba ist zum 
Botschafter Spaniens in London ernannt worden. Der 
Herzog war in letzter Zeit bereits als nationalspanischer 
Agent in London tätig. 
Der Generalsekretär der Falange nach Rom eingeladen. 
Burgos, 8. März. Der Generalsekretär der Falange, 
Landwirtschaftsminister Fernandezi Cuesta, ist vom Ge 
neralsekretär der Faschistischen Partei, Minister Starace, 
eingeladen worden, mit einer Abordnung der Falange den 
Feiern anläßlich des Jahrestages der Gründung der faschisti 
schen Kampfbünde vom 18. bis 24. März in Rom beizu 
wohnen. 
Um die rotspanischen Flüchtlinge. 
Paris, 8. März. Der Auswärtige Ausschuß der Kammer 
tagte am Mittwochnachmitag. Der Vorsitzende, Abgeordneter 
Mistler. machte, wie in unterrichteten Kreisen verlautet, da 
von Mitteilung, daß die französische Regierung die Ver 
öffentlichung eines Blaubuches vorhabe. Er gap dann 
einen eingehenden Bericht über die Lage der spanischen 
Flüchtlinge in Frankreich, deren Zahl jetzt 500 009 
überschritten habe. 
Im übrigen, so führte er weiter aus, befänden sich in 
Frankreich 200000 Milizen, 40 000 männliche Zivil-Flücht 
linge, 10 000 Verwundete und über 170 000 Frauen, Kinder 
und Greise. Die französische Regierung habe mehrere drin 
gende Schritte in Burgos unternommen, um die Rückbe - 
förd e r ung der Flüchtlinge Zu beschleun i g e n. Z. Zt. 
wurden täglich nur 250 Personen an der nationalspanischen 
Grenze bei Jrun zum Grenzübertritt zugelassen, während 
die Katalonien-Grenze nach wie vor für Flüchtlinge ge 
schlossen sei. 
Abgeordneter Mistler berichtete auch über die Schritte 
der französischen Regierung bei ausländischen Regie 
rungen zwecks Aufnahme von Flüchtlingen und umriß in 
kurzen Zügen die Antworten, die von den betreffenden Re 
gierungen erteilt worden waren. So habe z. B. Sowjet 
rusiland die Aufnahme von Flüchtlingen abgelehnt, 
jedoch eine finanzielle Beihilfe zugesichert. 
Anhaltelager für die rotspanischen Besatzungen. 
Paris, 8. März. Wie Havas! aus Bizerta meldet, liegen 
die rotspanischen Kriegsschiffe vor dem Arsenal des Kriegs 
hafens verankert, wo die „Neutralisierungs"-Maßnahmen 
weiter durchgeführt werden. Nach Impfung der 5000 an 
Bord befindlichen Personen und den ühlichen Zollformali 
täten werden die Besatzungsmitglieder und die Zivilflücht 
linge in ein Anhaltelager gebracht, dessen Standort noch 
nicht festgelegt worden ist. 
Einzelne Matrosen bestätigten, daß zwei Torpedoboote 
beim Auslaufen aus Cartagena Von nationalspanischen 
Flugzeugen bombardiert und versenkt worden sind. 
Frankreich „neutralisiert" weiter Francas Eigentum. 
Paris, 8. März. Wie Havas aus Bizerta meldet, traf 
Mittwochmittag ein rotspanisches U-Boot in Begleitung 
eines französischen Avisos vor Bizerta ein. 
Die Marinebehörden nähmen zurzeit die „Neutra 
lisierung" des U-Bootes vor. das schwere Beschädigun 
gen aufweise. Das U-Boot werde erst dann in den Hafen 
einlaufen, wenn die üblichen Formalitäten beendet seien. 
Umleitung nach Barcelona» 
Paris, 8. März» Wie Havas aus Barcelona meldet, ist 
der französische Frachtdampfer „La Corse", der am Sonntag 
von Marseille ausgelaufen war, um eine Ladung Gefrier 
fleisch nach Valencia zu bringen, auf offenem Meer von 
einem nationalspanischen Schiff angehalten und gezwungen 
worden, nach Barcelona einzulaufen. 
Neuwahl des Staatspräsidenten am 5. April? 
Paris, 8» März» In zuständigen Kreisen bestätigt man 
am Mittwoch, daß Kammer und. Senat wahrscheinlich schon 
am 5. April zur Nationalversammlung in Versailles zusam 
berufen werden, um die Wahl des Präsidenten der Republik 
vorzunehmen. 
Die Briten laden ein. 
Paris, 8. März. Einige Blätter melden, daß der bri 
tische Kreuzer „Devonshire" zurzeit vor der rotspa 
nischen Küste kreuze, um sich bereitzuhalten, als neutra 
ler Boden für eine Zusammenkunft von Vertretern des 
Generals Francos und des Madrider „Verteidigungsaus 
schusses" für den Fall von Waffenstillstands- oder Friedens 
verhandlungen Zu dienen. 
Das Blatt erinnert daran, daß an Bord des gleichen 
Kreuzers sich auch die Verhandlungen über die Kapitulie 
rung der Insel Minoren abgespielt hätten. 
Englands Beitrag zu Frankreichs Sicherheit. 
London, 8. März. Kriegsminister Hore-Belisha begrün 
dete am Mittwoch im Unterhaus eingehend den Wehr- 
Haushalt der britischen Armee. 
Im Verlaufe seiner Rede gab er auch eine Erklärung 
über das Verhältnis Englands zu Frankreich 
in den sein Ressort berührenden Fragen ab. Hore-Belisha 
knüpfte an die wiederholten Erklärungen des Premier 
ministers an, daß England an der Verteidigung der fran 
zösischen vitalen Interessen im Notfalle teilhaben werde, 
und teilte mit, daß man sich in den Besprechungen mit Paris 
betreffend eines möglichen Einsatzes englischer 
Soldaten zu diesem Zweck nicht festgelegt habe. 
Indes sollten „kluge Leute für jede Eventualität bereit" sein 
und die Art und Weise, wie England einen derartigen Bei 
st an d leisten werde, würde weder halbherzig sein 
noch auf irgend einer Theorie der Genfer 
beruhen. Es handele sich um S p e z i a l p l ä n e z u r V e r - 
teidigung, nicht zum Angriff. 
Zum Armeehaushalt erklärte der Kriegsminister, die 
Heimat-Verteidigung sei wieder mit zur ersten 
Aufgabe der britischen Armee geworden. Dies komme ins 
besondere in der Luftabwehr zum Ausdruck; anstelle 
der ursprünglichen Zwei Divisionen seien fünf Luftab 
wehr d i v is i o ne n getreten, die noch um zwei weitere 
verstärkt werden würden. Millionen Pfund seien hier 
für die Anlagen von betonierten Geschütz ständen 
vorgesehen. Ebenso werde ein zentrales Kommando der 
Luftabwehr und für die Küstenverteidigung geschaffen wer 
den. Zur Vermehrung der Luftabwehrkanonen sei eine Aus 
gabe von 30 Millionen Pfund erforderlich. 
Die territoriale Feldarmee sei durch die Schaffung dieser 
Heimat-Verteidigungsarmee für Zusammenarbeit mit der - 
regulären Feldarmee frmgeworden. Hore-Belisha wies nach 
Eingehen auf den Aufbau größerer Reserven auf wichtigen 
Plätzen des Empire darauf hin, daß die indische Armee 
vollständig neu organisiert werde. 
Die Rede behandelte schließlich noch Einzelfragen von 
Bewaffnung und Ausrüstung der Heimat 
armee und gab dann die Stärke der gesamten Streitmacht 
mit 19 Divisionen an, wobei er Territorialarmee zur 
Heimatverteidigung und „Feldarmee" unterschied. 
Charakteristischerweise äußerte der Minister zur Stärke 
der gegenwärtigen britischen Armee, daß hierbei weniger 
die Kopfstärke als die M a t e r i a I a u s r ü st u n g 
zähle. Ohne die indische Armee betrage die Kopsstärke der 
Armee nunmehr 531 000 Mann. Für den Fall eines 
Krieges seien besondere Borkehrungen für die Rekrutierung 
geschaffen worden. 
5 Millionen Pfund für die Tschiangkaischek-Realeruna. 
London, 8. März. Schatzkanzler Simon gab im Unter-- 
Haus bekannt, daß die Tschiangkaischek-Regierung einen 
Fonds zur Stabilisierung ihrer Währung geschaffen habe, 
der sich auf 10 Millionen Pfund stelle. 
Fünf Millionen hiervon würden von britischen Banken 
unter Garantie des britischen Schatzamtes zur Verfügung 
gestellt. Tie Massnahme erfolgte, um den chinesischen Dollar 
für Handelszwecke mobil zu halten. Ter Fonds sei zunächst 
für die Dauer von 12 Monaten geschaffen worden. 
Die Japaner säubern Schantung. 
Peking, 8. März. Die japanische Nordchina-Armee hat 
ihre Aktionen zur Säuberung des Hinterlandes von chinesi 
schen Banden nunmehr auch auf die Provinz Schaut u n g 
ausgedehnt. In den Tagen vom 4. bis 7. März säuberten 
die Japaner westlich Tsinanfu ein Gebiet von etwa 60 Um 
Tiefe. Tie Chinesen verloren weit über 700 Tote und große 
Mengen Kriegsmaterial. 
Auch die japanische Luftwaffe betätigte sich weiterhin er 
folgreich. Nach den Angriffen auf Janan und Nmghsm am 
6. März bombardierten am 7. zwei Geschwader Pinguang 
im Osten der Provinz Kansu und ein drittes Jungtschang 
in Westkansu. 
Jungtschang stellt einen wichtigen Knotenpunkt am Ver 
bindungsweg zwischen China und der Sowjetunion dar. Die 
japanischen Flugzeuge kehrten wohlbehalten zurück. 
Mexiko läßt Flugzeuge in USA. bauen. 
Mexiko, 8. März. Wie die Zeitung Universal Grasico 
Mitteilt, hat die mexikanische Regierung zur Vermehrung 
der Luftwaffe einen größeren Auftrag nach den Vereinigten 
Staaten von Nordamerika vergeben. 
Mexikanische Stimmen zur Entwicklung in Madrid» 
Mexiko, 8. März. In einem Kommentar zu den Ereig 
nissen in Madrid hebt die mexikanische Presse hervor, daß 
sich die spanische Tragödie ihrem Ende nähere. Bemerkens 
wert sei dabei, daß das Vorspiel dem Nachspiel gleiche. 
Prolog und Ursache der Tragödie sei der durch Moskaus 
Gold und durch bolschewistische Korruption im republikani 
schen Spanien wuchernde Kommunismus. 
Das Nachspiel sei jetzt die Liquidierung des Kommunis 
mus durch die sogenannten Republikaner selbst. Im Gegen 
satz zu seinen großen Worten sei der Bolschewismus m 
Spanien nicht mit Großartigkeit untergegangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Berlm. 