
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Freitag, 2. April 
Nr. 
399 
Grotz-Hamburgs Dank an den Führer. 
Hamburg, 1. April. Eine machtvolle Kundgebung der 
Partei und ihrer Gliederungen auf dem Adolf-Hitler-Platz 
beschloß am Donnerstag abend die Feiern aus Anlaß des 
Inkrafttretens des Groß-Hamburg-Gesetzes. 
In einer Stärke von 30 000 Mann waren Abordnungen 
sämtlicher Gliederungen der Bewegung aufmarschiert. Un 
zählige Tausende Hamburger waren hinter den Absperr 
ketten und in den umliegenden Straßen zusammengeströmt, 
um ihre Freude und ihre Anteilnahme an der durch , den 
Nationalsozialismus gefundenen Lösung der Groß-Ham 
burg-Frage zu bekunden. Als die Kundgebung begann, 
wurden Zehntaufende von Fackeln entzündet, die ihren 
Schein gegen den Abendhimmel warfen. Brausende Heilrufe 
hallten über den weiten Platz, als der Stellvertreter des 
Führers, Reichsminister Rudolf Heß, und Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley mit Reichsstatthalter Gauleiter 
Kaufmann und den führenden Männern Groß-Ham 
burgs auf dem Balkon des Rathauses erschienen. 
Der Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß 
nahm dann das Wort zu einer Ansprache, in der er aus 
führte: 
„Dieser Akt der ersten großen regionalen Reform des 
neuen Reiches vollzieht sich am Geburtstage Bis 
marcks, am Geburtstage des Mannes, der durch den Zu 
sammenschluß getrennter Gebiete zum Deutschen Reich den 
bisher bedeutendsten gebietsmäßigen Reformierungsakt in 
der Geschichte der Deutschen leistete, und doch mußte Bis 
marck, mehr als ihm lieb war, hierbei Rücksicht nehmen auf 
partikularistische Interessen der beteiligten Staaten und 
ihrer Oberhäupter. Viele innerdeutschen Grenzen mußte er 
bestehen lassen, die er selbst als widersinnig geführt empfand. 
So ist die Berichtigung der Hamburger Grenzziehung eine 
Tat in seinem Sinne ist gewissermaßen ein Geburtstags 
geschenk an den toten Alt-Reichskanzler, der sich mit Ham 
burg besonders eng verbunden fühlte. 
„Im Zwischenreich nach 1918 vermochten die Verant 
wortlichen, von denen viele von der Notwendigkeit einer 
Reform von Gebietsgrenzen überzeugt waren, keine solchen 
Reformen durchzuführen, weil sie nicht die Interessen des 
Volkes vertreten konnten, obwohl sie ihre Herrschaft 
so gern „Volksherrschaft" nannten, sondern nur die 
Interessen ihrer kapitalistischen, ihre internationalen Auf 
traggeber, Interessen von Klassen und Ständen und die 
Interessen einer jüdischen Clique. Der Nationalsozialis 
mus hat Cliquen und Klassen, Parteien und Verbände, die 
Herrschaft aller internationalen Färbungen zerschlagen und 
eine Herrschaft aufgerichtet, die nur ein Interesse kennt: 
Das Wohl Deutschlands. 
„Diesen neuen Geist, der das Gesamtinteresse über die 
Einzelinteressen stellt, diesen Geist, durch den auch Groß- 
Hamburg Wirklichkeit wurde, dankt Deutschland nächst dem 
Führer den alten Karteigenossen der Kampfzeit, den alten 
Kampfgenossen, die zum Führer standen durch alle schweren 
Zeiten, die für ihn opferten, kämpften, bluteten und 
starben. 
„Ich weiß, was gerade die alten Parteigenossen in den 
einst so roten Gebieten von Hamburg, Altona, Harburg an 
Leiden auf sich nahmen. Ich weiß, wieviele Blutopfer aus 
ihren Reihen gebracht werden mußten für den Sieg des 
Nationalsozialismus, für das Werden des neuen 
Reiches. Niemals soll er vergessen werden der Blutsonntag 
von Altona 1932! Der Blutsonntag, an dem 18 deutsche 
Menschen ihr Leben Hingaben für Adolf Hitler und seine 
Idee! Die Geschichte der nationalsozialistischen Bewegung 
des Gebietes dieses neuen Groß-Hamburg ist mit Blut ge 
schrieben worden. Mit Blut und opfervoller Hingabe habt 
Ihr aus einem der rotesten Gebiete Deutschlands einen 
Hort des Nationalsozialismus gemacht! In Euren Reihen 
marschieren heute zehntausende deutsche Arbeiter, die einst 
der bolschewistischen Irrlehre hingegeben waren und wir 
wissen, daß sie nunmehr zu den treuesten Gefolgsmännern 
des Führers gehören." 
Es sei sicher für viele Parteigenossen heute nicht leicht, 
so sagte Rudolf Heß weiter, aus den Formationen der Be 
wegung, in denen -sie in der Kampfzeit gestanden -hätten, 
heute überzugehen in neue. Er wisse aber, daß sie .genau 
so im neuen Verbände ihre Pflicht tun, wie auf dem alten 
Kampfplatze. 
„Und Ihr könnt es Euch Zur Ehre anrechnen", fuhr der 
Stellvertreter des Führers fort, „daß Ihr persönlich be 
teiligt seid an dem ersten großen Schritt der Neichsreform 
in Deutschland daß Ihr persönlich beteiligt seid an der 
Verwirklichung eines bedeutsamen Zieles des national 
sozialistischen Reiches. 
„Mit dem heutigen Tage ist das g r v ß e T o r D e u t s ch 
lands in die Welt wesentlich vergrößert 
worden. Möge die Welt darin auch eine symbolische Geste 
sehen. Nicht Isolierung will Deutschland, sondern Fühlung 
und Austausch. Deutschland hält seine Tore Zur Welt offen. 
Deutschland weiß, daß mit dem Austausch von Waren Hand 
in Hand geht der Austausch von Gütern der Kultur. Deutsch 
land weiß, daß mit dem Austausch von Gütern der Kultur 
Hand in Hand geht eine Förderung des Verständnisses der 
Völker untereinander. Die Förderung des Verständnisses 
aber dient dem Frieden der Welt! 
„Mögen internationale Kräfte auch noch immer glauben, 
Unfrieden in unser Volk tragen Zu können, mögen Verblen 
dete die Hoffnung haben, durch kleinlichen Streit die Einig 
keit zu stören: Es wird ihnen nicht gelingen! Unser Volk 
weiß, baß politisierende Priester einst als Führer von Par 
teien mit religiösen Anstrich mitwirkten, Deutschland an den 
Rand des Bolschewismus zu bringen". 
Er wisse auch, sagte Reichsminister Heß, daß es nur dem 
Nationalsozialismus zu verdanken sei, daß der Bolschewis 
mus Deutschland nicht erfaßt, durch ihn nicht .alles, was dem 
Menschen heilig ist, beschmutzt, Kirchen niedergebrannt, 
Altäre geschändet und Priester niedergemetzelt worden seiem 
„Unser Volk weiß, daß die Idee und die organisierte 
Kraft des Nationalsozialismus die Bolschewisierung Deutsch 
lands verhinderte. Es weiß ebensogut, daß der Bolschewis 
mus nicht durch sorgenvoll bedauernde Verlautbarungen und 
verdammende Pamphlete zu überwinden ist. Unser Volk 
fühlt, daß der Segen des Herrgotts auf dem Werk des Füh 
rers ruht, baß der Segen nicht gemildert werden kann durch 
Verblendete, die nicht zu erkennen vermögen, daß Gott mit 
unserem Volk ist und mit seinem Kampf gegen die orga 
nisierte Gottlosigkeit des Bolschewismus. Das deutsche Volk 
wird sich seine so schwer erkämpfte Einigkeit nicht stören 
lassen. Es wird innerlich geschlossen seinen Weg. Weiter 
gehen. Es wird die großen Werke christlicher Nächstenliebe 
der NS-Volkswohlfahrt und der' Winterhilfe 'fortführen und 
ausbauen. Das deutsche Volk wird den Beweis seines 
Christentums der Tat immer wieder erbringen durch Wirken 
für Frieden im Innern und Wirken für Frieden zwischen 
den Nationen, wie es hierfür bisher erfolgreich gewirkt hat 
unter seinem Führer." 
Zum Schluß wandte sich Reichsminister Rudolf Heß noch 
einmal direkt an die Nationalsozialisten des neuen Gaues, 
indem er ihnen zurief: 
„Seid stolz, an hervorragender Stelle tätig mitzubanen 
an der nationalsozialistischen deutschen Macht. Noch größer 
sei euer Stolz, im kleinen wie im großen Mitarbeiter des 
Führers, Mitkämpfer Adolf Hitlers zu sein in der Lösung 
der Aufgabe, die ihm der Herrgott gegeben hat: dasßeich 
zu schmieden, daß es fest und unvergänglich 
sei bis in Ewigkei t." 
Nach der Ansprache des Stellvertreters des Führers trat 
Reichsorganisationsleiter Dr. Leh 
ans Mikrophon. „Wenn man", so führte er aus, „wie in 
diesen Tagen wieder in Groß-Hamburg, sieht, wie das 
deutsche Volk einmütig zusammensteht, so erscheint das alles 
wie ein unfaßbares Wunder. Wenn war daran denken, wie 
der Führer in einer so kurzen Zeit aus einem so zerrissenen 
Volk, das zerklüftet war in Parteien und tausend widerstre 
bende Gruppen, einen festgeschlossenen Block geschaffen hat, 
wenn wir sehen, wie dieses Volk mit einem Schlage alle 
Vorurteile, allen Klassenkampf und Klassenhaß hinweggefegt 
hat, und wenn wir am heutigen Abend an dieser machtvollen 
Kundgebung teilhaben, dann überkommt uns ein Gefühl des 
Dankes und des Stolzes und ein unbändiges Gefühl der 
Freude, haß wir mit dabei sein dürfen. Was Jahrzehnte und 
Jahrhunderte nicht schaffen konnten, die große Hansestadt 
Hamburg, das hat Adolf Hitler erreicht, das haben die Par 
tei und jeder Zellen- und Blockleiter, jeder SA- und SS- 
Mann mitgeschaffen. Uns beseelt ein einziges Gefühl des 
Dankes gegenüber dem Mann, der uns das alles gegeben 
hat. Was wären wir, wenn das Schicksal uns unseren Füh 
rer Adolf Hitler nicht gegeben hätte!" 
„Stillgestanden! Die Fahnen hoch!" auf diesen Be 
fehl des Reichsorganisationsleiters erstarrte der Block der 
30 000. „Wir wollen im flammenden Schein der Fackeln", 
so schloß Dr. Ley, „wiederum geloben: Wir glauben auf 
dieser Erde allein an Adolf Hitler! Wir glauben an einen 
Herrgott im Himmel, der uns segnet! Wir glauben, daß 
dieser Herrgott uns Adolf Hitler gesandt hat, damit er 
Deutschland befreit und zu Glück und Freude führt!" 
Das Sieg-Heil der Zehntausende hallte über den weiten 
Platz vor dem Rathaus. Die Lieder der Nation waren Ge 
löbnis und Verpflichtung Groß-Hamburgs, dem Führer für 
seine große und befreiende Tat durch verstärkten Einsatz 
für Volk und Reich zu danken. 
Reichsminister Dr. Frick spricht zu Lübecks Bevölkerung. 
Lübeck, 2. April. Als Abschluß der Ueberleitungsfeier 
lichkeiten in Lübeck fand am Donnerstag abend auf dem 
Marktplatz ein Aufmarsch aller Gliederungen der Partei 
statt. Das Rathaus und die Marienkirche erstrahlten im 
Scheinwerferlicht, der weite Platz war umsäumt von vielen 
Taufende von Volksgenossen. Als Reichsminister des 
Innern Dr. Frick mit den Ehrengästen vor dem Rathaus 
erschien, wurde er mit stürmischen Heilrufen begrüßt. Er 
hielt dann eine Ansprache, in der er ausführte: 
In der ruhmreichen achthundertjährigen Geschichte der 
Freien und Hansestadt Lübeck bedeute der heutige Tag 
Schlußstrich und Auftakt zugleich. Die große Vergangen 
heit Lübecks solle nicht vergessen werden. Lübeck solle seine 
Seegeltung und seine Beziehungen nach außen nicht nur 
behalten, sondern es werde das Bestreben aller Stellen des 
Reiches und Preußens sein, diesen Blick Lübecks auf die See 
noch weiter zu stärken und den lübeckifchen Handel zu 
fördern. Lübeck kehre mit dem heutigen Tage wieder in 
das Land zurück, aus dem es seinerzeit erwachsen sei. Der 
Tag solle nicht mit einem wehmütigen Rückblick in die Ver 
gangenheit, sondern mit einem mutigen Vorwärtsschauen in 
die Zukunft beschlossen werden. Im Mittelpunkt allen 
politischen Denkens und Handelns aber müßten stets das' 
neue Deutschland und sein Führer stehen. 
Reichsminister Dr. Frick schloß mit den/Worten: „In 
dieser bedeutungsvollen Stunde wollen wir des Mannes 
gedenken, der das neue Deutschland geschaffen hat, des 
Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler!" 
Vieltausendstimmig brausten die Heilrufe auf den Führer 
über den Platz. Der Gesang der Lieder der Nation bildete 
den Abschluß der Kundgebung und des für Lübeck so be 
deutungsvollen Tages. 
Vier Gemeinden nach Stuttgart eingemeindet. 
Stuttgart, 1. April. Mit einer außerordentlichen Sitzung 
der Ratsherren wurde am Donnerstag nachmittag' feierlich 
die Eingemeindung der Orte Sillenbuch Heumaden, Rohr 
acker und Uhlbach in die „Stadt der Ausländsdeutschen" Voll 
zogen. Oberbürgermeister Dr. Strölin übernahm die 
Gemeinden ans den Händen ihrer bisherigen Bürgermeister 
in die Stuttgarter Stadtverwaltung und erklärte, mit der 
Eingemeindung der vier Orte sei ein erster Schritt zur 
Neugestaltung der Stadt Stuttgart getan.^ 
Die Sorge um die Weltausstellung. X 
Paris, 1. April. Der Präfekt des Departements 
et-Oise, das die Hauptstadt Frankreichs umfaßt, hat an alle 
Bürgermeister seines Departements ein Rundschreiben ge 
richtet, in dem er diese auffordert, ihr Möglichstes zu tun, 
um in Anbetracht der baldigen Eröffnung der Pariser 
Weltausstellung jegliche politische Versammlung oder 
Kundgebung auf offener Straße zu verhindern. Er wolle 
nicht das öffentliche Versammlungsrecht antasten, doch be 
stehe kein triftiger Grund für das ständige Anwachsen von 
Kundgebungen und Gegenkundgebungen. Vor allem müsse 
jetzt unter geordneten Verhältnissen und in Ruhe der Arbeit 
nachgegangen werden. 
Immer wieder Juden als Wegbereiter des Bolschewismus. 
Warschau, 1. April. In Wilna wurde auf Anordnung 
des Wojewoden eine jüdische Bücherei geschlossen, deren 
Leitung in den Händen von Kommunisten lag und die sich 
mit der Verteilung kommunistischer Hetzschriften befaßte. 
In Lemberg wurde ein jüdischer „Dramatischer 
Klub" wegen kommunistischer Betätigung geschlossen. 
Von Kommunisten aufgehetzte Arbeitslose demonstrierten 
am Mittwoch vor dem Staatlichen ArbeitsvermittlungsamL 
in Warschau. Während dieser kommunistischen Kundgebung 
wurden mehrere Straßenbahnen beschädigt. Die Polizei 
zerstreute die Demonstranten, die sich immer wieder neu zu 
formieren versuchten, und nahm mehrere Verhaftungen vor. 
Starke Beachtung der Belgrader Besprechungen in Wien. 
Wien, 1. April. Die Belgrader Konferenz der Kleinen 
Entente begegnet hier begreiflicherweise allerstärkster Be 
achtung. Die Politik dieses Staatenbundes, der bisher mit 
Recht als Gegenspieler der Rompakt-Staaten, also auch 
Oesterreichs galt, wurde am Ballhausplatz stets mit beson 
derer Aufmerksamkeit verfolgt, die sich noch verstärkt hat, 
seitdem die Auflockerung der Kleinen Entente offenbar ge 
worden ist und ihren Ausdruck in dem jugoslawisch 
italienischen Abkommen gefunden hat. Dazu kommt, daß die 
österreichische Außenpolitik in der allerletzten Zeit einer An 
näherung an Prag nicht, wie früher, grundsätzlich ablehnend 
gegenübersteht. 
Mit bemerkenswerter Offenheit kritisiert das Neuig 
keitsweltblatt Oesterreichs Stellungnahme zu den Belgrader 
Besprechungen. Oesterreich hat nicht die Pflicht, heißt es 
darin, die Einigkeit der Kleinen Entente zu kontrollieren 
oder zu stützen, aber auch keine Ursache, tendenziöse Kombi 
nation für reale Wirklichkeit zu halten. „Oesterreich", so 
meint das Blatt, „hat keinen Gewinn davon, die unbegrün 
dete Hoffnung zu hegen, daß die Belgrader Konferenz zu 
einem" Zerfall der Kleinen Entente führen werde. Für die 
österreichische Politik genügt es, aus den Verträgen, die 
Jugoslawien mit Italien und Bulgarien abgeschlossen hat, 
die Erkenntnis ableiten zu können, daß die Kleine Entente 
so wie die Staaten der Römer Protokolle zweiseitigen 
Regelungen zugänglich ist, weil auf diesem Weg am ehesten 
jene stufenweise Zusammenarbeit unter den mitteleuropäi 
schen Staaten angebahnt werden kann, zu der sich die öster 
reichischen und die ungarischen Staatsmänner bei ihrer 
jüngsten Begegnung in Budapest bekannt haben." 
Amerikanische „Ratschläge" für Europa. 
Washington, 1. April. Staatssekretär Hull demen 
tierte in einer Pressekonferenz erneut die mit dem Eintreffen 
des amerikanischen Sonderbotschafters Davis zur Londoner. 
Zuckerkonferenz aufgetauchten Gerüchte über angebliche 
amerikanische Pläne zur Einberufung! einer Friedenskonfe 
renz. Amerika Plane, wie er ausdrücklich betonte, keinerlei 
internationale Konferenz irgendwelcher Art. Er hoffe aber, 
wie dies in Buenos Aires wiederholt zum Ausdruck gebracht 
worden sei, daß Europa sich an dieser panamerikanischen 
Konferenz ein Beispiel nehme und rn Europa Frieden mache, 
genau so, wie die amerikanischen Staaten auf der westlichen 
Erdkugel Frieden gemacht hätten. Diese Befriedung habe 
hier in Maßnahmen zur Erhaltung und Stärkung des Völ 
kerrechts und der internationalen Moral bestanden sowie in 
dem Beschluß, sich nicht in die Angelegenheiten anderer 
Staaten, feien sie groß oder klein, zu mischen, und schließlich 
in dem Willen, sich zur Wiederaufrichtung auf wirtschaft 
lichem Gebiet zusammenzufinden. 
Washington hoffe, daß diese Methoden auch in Eurova 
Anwendung fänden, aber es bestehe auf amerikanischer Seite 
keine Absicht dies durch Einberufung einer Konferenz den 
europäischen Mächten sozusagen als amerikanische Vorschläge 
oder Bedingungen vorzusetzen. 
Ein hoher Beamter des Staatsdepartements faßte diese 
Worte dahin zusammen: Solange alle wichtigen Nationen 
nicht ihr völliges Interesse auf ein großzügiges Programm 
richten, Wie die 21 amerikanischen Nationen das in Buenos 
Aires taten und verkündigten: ein grundlegendes Programm 
friedlicher Verständigung und wirtschaftlicher Zusammen 
arbeit, solange dieie großen Nationen nicht wirklich hieran 
ernstlich arbeiten, solange besteht kein Grund für irgendje 
mand, sie zu einer Konferenz zusammenzurufen. Erst 
müssen sie psychologisch auf ein solches Programm eingestellt 
sein, genau so, wie wir die Konferenz von Buenos Aires 
erst einberiefen, nachdem wir von allen Staaten zusagende 
Antworten erhalten hatten. 
Scharfes Vorgehen der britischen Behörden in Indien. 
London, 1. April. Wie aus Patna gemeldet wird, wurde 
der Sekretär der Allindischen Kongreßpartei, Jayaprakasch 
Narain, am Donnerstag abend von den britischen Be 
hörden verhaftet. Mit« ihm zusammen wurden 14 weitere 
indische Politiker verhaftet. Sie werden beschuldigt, gegen 
das ausdrückliche polizeiliche Verbot eine Kundgebung ge 
gen die neue Verfassung veranstaltet zu haben. 
Osthopei-Regierung in Mandschnkuo diplomatisch vertreten. 
Peiping, 1. April. Als erster diplomatischer Vertreter 
der autonomen Osthopei-Regierung ist am 30. März der 
außerordentliche Gesandte Tschiangtiento mit einem Stab 
von vier Beamten in Hsinking eingetroffen. . 
Der neue Gesandte, der aus Kanton stammt und m 
pan erzogen wurde, hat außer auf verschiedenen anderen 
hohen Posten der früheren chinesischen Regierung in Perpmg 
als Minister gewirkt. Im Jahre 1927 schied er aus dem 
chinesischen Staatsdienst aus und wohnte zuletzt in Dmren. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 