
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freiing, 13. August 
Nr. 
1092 
Stabschef Lutze über die Reichswettkämpse der SA. 
Berlin, 12. August. Zum bevorstehenden Beginn der 
Reichswettkämpse der SA. hielt am Donnerstag abend 
Stabschef Lutze über die deutschen Rundfunksender eine 
Ansprache, in der er die große Aufgabe der -körperlichen 
Erziehung in der SA. darlegte. Stabschef Lutze führte u. 
a. aus: 
Die Reichswettkämpse der SA. -in Berlin sind aus der 
Idee einer neuen weltanschaulichen Erziehung unseres ge 
samten Volkes geboren. Nach dem Willen des Führers 
schickt sich die SA. heute an, ihr Bekenntnis zum Wehrgeist, 
zum Wehrwillen und zur Erhaltung der Wahrhaftigkeit 
und der Wehrkraft in die Tat umzusetzen. Sie will zeigen, 
daß aber nicht allein der Geist, der Glaube maßgebend ist, 
sondern daß hinzukommen muß die Stählung des Körpers. 
Ein starker Geist, ein tiefer Glaube und ein stahlharter 
Körper, das ist es, was den echten deutschen Mann aus 
macht. Wenn wir den deutschen Menschen formen wollen, 
so wie es Gegenwart und Zukunft erfordern, dann müssen 
wir uns auf die vom Führer gestellte Aufgabe besinnen. 
Es ist notwendig, den Willen zur Wehrhaftmachung zu 
erhalten und zu vertiefen, ihm Ausgabe und Ziel zu geben, 
wenn er das ganze deutsche Volk bis zum letzten durchdrin 
gen soll. Und hierfür war niemand besser berufen als eine 
solche große Gemeinschaft, die soldatische Härte und solda 
tischen Gehorsam von jeher ihr eigen nannte, die außerdem 
aber aus der nationalsozialistischen Weltanschauung geboren 
war und sich für deren politische Ziele eingesetzt hat. Die 
SA. hat es nicht notwendig, zu dokumentieren, daß gerade 
sie diese Ausgabe übernahm. Wem es aber notwendig er 
scheinen sollte, dem sei mit dem Hinweis gedient, daß die 
Männer, die im schlichten Braunkleid der Bewegung frei 
willig Zu den Reichswettkämpfen nach Berlin kommen, um 
ihre Kräfte untereinander zu messen, nichts anderes dazu 
trieb als ihr Glaube an den Führer, ihre Bereitschaft zum 
Einsatz und der Wille, in diesen Wettkämpfen ihre Fähig 
keiten darzutun. 
Die gewaltige Einheit starke Seele, gesunder Geist, 
gestählter Körper zu formen, ist die Aufgabe der natio 
nalsozialistischen Schulung und Erziehung. Darum ist die 
Erziehung des Menschen über den Körper hinaus ein Be 
standteil des nationalsozialistischen Erziehungssystems über 
haupt. Gewiß Spiel und Sport wurde in alten Zei 
ten getrieben. Jedoch wie ganz anders ist unser Ziel. Wäh 
rend man in vergangenen Zeiten dem Sport um seiner 
selbst willen huldigte und den Einzelkörper in den Mittel 
punkt stellte und nur auf Höchstleistungen sah, fordern wir 
die körperliche Ertüchtigung der breiten Massen, weil wir 
dem großen und hehren Gedanken dienen wollen, für die 
Erhaltung der Wehrkraft unseres Volkes nicht nur einige, 
sondern alle Zu erfassen. 
Damit lehnen wir Spitzenleistungen im Sport keines 
wegs ab, wie der Nationalsozialismus überhaupt Höchst 
leistungen nie seine Anerkennung versagt hat. Sie dienen 
dazu, aus allen Gebieten die Gesamtdurchschnittsleistung zu 
heben. . 
Wenn wir trotzdem unsere Aufgabe darin erblicken, m 
erster Linie die Breitenarbeit zum Erfolg zu führen, so 
deshalb, weil eine erfolgreiche Breitenarbeit das entschei 
dende ist. 
Es ist selbstverständlich, daß der Gemeinschaftskamps 
einen besonders breiten Raum im Sportprogramm der SA. 
einnimmt. Es soll ja gerade erreicht werden, daß jeder sich 
als Glied der Gemeinschaft fühlt und sein Handeln nur von 
dem einen Gedanken beseelt ist, nicht allein für sich, son 
dern für alle zu wirken. In dieser Art der körperlichen Er 
tüchtigung kommt der ureigenste Grundsatz der SA. zum 
Ausdruck: „Wir arbeiten an uns, um der Gemeinschaft zu 
dienen." Nicht die einzelne Spitzenleistung ist dabei das 
Wesentliche, sondern die Gemeinschaftsleistung. 
Die wehrsportlichen Hebungen sollen den Mut und die 
Kraft stählen, sollen die jungen Männer abhärten. Kämpfe 
rischer Einsatz und Anstrengung sollen verlangt werden, 
aber das entscheidende ist, daß der Mann nicht erschöpft und 
ausgepumpt am Ziel anlangt, sondern bis zum Schluß und 
gerade am Schluß die gute soldatische Haltung bewahrt. 
Aus dieser Grundeinstellung geht hervor, daß für den 
Wehrsport Spitzenleistungen nicht das entscheidende sind, 
sondern die GsMeinschaftsleistung in erster Linie gepflegt 
wird. Die Gemeinschaftsarbeit der Wehrhaftmachung und 
Erhaltung der Wehrkraft kann nur aus der Breitenarbeit 
heraus geleistet werden. Diese Aufgabe ist aber nicht er 
füllt, wenn nur von einem Teil an der körperlichen 
Leistungserziehunq gearbeitet wird. 
So wie die SA. in der Kampfzeit Kopf und Hand, 
Stirn und Faust zu einer Einheit zusammenbrachte, so wird 
sie durch die Kampfspiele und die durch sie bedingte körper 
liche Ertüchtigung am deutschen Menschen zusammen 
schweißen Geist und Körper, Wehrwille und Wehrkraft, um 
dadurch wieder gestählt zu sein für den Kampf und die 
Arbeit an unserem ewigen Deutschland. 
Feierlicher Auftakt zu den Reichswettkämpsen. 
Berlin, 12. August. Als Auftakt der Reichswettkämpfe 
der SA.- fand am Donnerstag abend am Grabe Horst 
Wessels auf dem Nicolai-Friedhof eine Gedenkfeier statt, an 
der der Stabschef mit allen Gruppenführern und Amtschsfs 
der Obersten SA.-Führung teilnahm. 
Vor dem Friedhof hatte die Wachstandarte „Feldherrn 
halle" in Stärke von 1200 Mann Aufstellung genommen. 
Zu beiden Seiten des Wegs, der zum Grabe Horst Wessels 
führt, bildeten Männer der Standarte Spalier. Neben 
dem Grabe hielten SA.-Männer der Horst-Wessel-Standarte 
mit der alten Sturmfahne die Ehrenwache. Während die 
Klänge des Liedes vom Guten Kameraden gedämpft und 
feierlich über den Kirchhof hallten und sich die Hände zum 
Deutschen Gruß erhoben, legte Stabschef Lutze einen 
riesigen Kranz an der Grabstätte nieder. 
Im Anschluß an das feierliche Gedenken marschierte die 
Wachstandarte „Feldherrnhalle" zum Ehrenmal Unter den 
Linden, wo der Stabschef zu Ehren der toten Helden des 
Weltkrieges ebenfalls einen Kranz niederlegte. 
Die Jahrestagung des DAJ. 
Stuttgart, 12. August. Auf der Jahrestagung des 
Deutschen Auslandsinstituts wurden am 
Donnerstag die Vorträge in der Arbeitsgemeinschaft aus 
landsdeutscher Zeitschriften fortgesetzt. 
Dr. Ernst Herbert Lehmann hielt einen Lichtbilder 
vortrag über die typographische Gestaltung der deutschen 
Zeitschriften. Nach einem kurzen Rückblick auf die hohe 
drucktechnische Kultur der ersten deutschen Zeitschriften 
wurden vorwiegend aktuelle Fragen besprochen. Der Vor 
tragende zeigte an Hand vieler Bilder die publizistische Be 
deutung des Umbruchs und veranschaulichte einige der 
neuesten Formen der Zeitschriftentypographie. Jede Zeit 
schrift könne sich in drucktechnischer Beziehung einen eigenen 
Stil schaffen. Wie die deutsche Zeitschrift in den letzten 
Jahren neu ausgerichtet worden sei, so müsse sie auch ihr 
„Gesicht" der klaren Formsindung unserer Tage anpassen. 
Sodann sprach von der Leitung der Auslandsorgani 
sation der NSDAP. Hauptstellenleiter Horn-Berlin über 
die ausländsdeutsche Parteipresse. Er ging 
in seinen Ausführungen auf die Begeisterung der Reichs 
deutschen im Auslande nach dem Siege der Nationalsozia 
listischen Bewegung im Reich ein, von dem sie ein Wieder 
erstarken des deutschen Vaterlandes erhofft hätten. 
So wie die nationalsozialistische Presse im Reich den 
Boden für den Sieg der Bewegung Adolf Hitlers 
bereitet habe, so hätten sich schon Fahre vor der Machtüber 
nahme in einigen Teilen der Welt reichsdeutsche Volks 
genossen daran gemacht, Blätter ins Leben zu rufen, die 
unter den Reichsdeutschen im Ausland für die Idee des 
Führers geworben hätten. Ebenso wie die Auslandsorgam 
sation der NSDAP, die Reichsdeutschen im Auslande be 
treue, so betreue sie die auslandsdeutsche Parteipresse durch 
ihr Presseamt. 
Horn ging dann auf die den auslandsdeutschen Parter 
blättern obliegenden Aufgaben ein, als deren wichtigste er 
die Schulung und die Ausrichtung der Partei- und Volks 
genossen auf die Aufbauarbeit des nationalsozialistischen 
Deutschlands bezeichnete. Darüber hinaus wolle die Partei 
presse ihr Teil zur Einigung aller Reichsdeut 
schen im Ausland e unter dem Banner der 
Bewegung beitragen. 
Im Anschluß an die Sitzung fanden Führungen durch 
das Ehrenmal der deutschen Leistung im Auslande statt. 
Die Vorfälle in Graz planmäßig vorbereitet. 
Wiejn, 12. August. Aus den Ergänzungsmeldungen über 
die Vorfälle in Graz, die sich mit den Erhebungen durch die 
dortige konsularische Vertretung des Reiches decken, geht 
hervor, daß der Sturm auf die Läden, in denen das Führer 
buch „Mein Kampf" auslag, eine planmäßig vorbe 
r est tete und d urchgeführte Aktion gewisser Kreise 
der Naterländis chen Front war. Nachdem das Buch 
auf Grund der Verhandlungen offiziell zugelassen ist, stellen 
diese Uebergriffe lokaler Untergliederungen somit zugleich 
offensichtlich den Versuch dar, die Durchführung des Abkom 
mens mit Deutschland zu stören. 
Botschafter von Pa pen wird persönlich Gelegenheit 
nehmen, den Vorfall bei der österreichischen Regierung zur 
Sprache zu bringen unter Wahrung der durch die deutsch 
österreichischen Vereinbarungen sich ergebenden Belange. 
Der Sicherheitsdirektor von Graz hat noch am gleichen 
Tage sein Bedauern über die Ausschreitungen zum Ausdruck 
gebracht. 
Es ist bezeichnend, daß die gesamte österreichische 
Presse die Vorfälle in Graz, die ihr offenbar ziemlich 
peinlich sind, bisher verschweigt. Es ist aber weiter beson 
ders bezeichnend, daß ausgerechnet das bekannte jüdische 
Hetzblatt „Echo" eine Erklärung der Vaterländischen 
Front in Graz bringt. In dieser Erklärung des Sekretärs 
der Landesleitung der Vaterländischen Front in Graz wird 
die Sache so dargestellt, als ob die Vaterländische Front mit 
telephonischen Anrufen geradezu bestürmt worden sei, gegen 
die Auslegung des Hitlerbuches „Mein Kampf" einzuschrei 
ten. In einer der Buchhandlungen sei es dann zu Streitig 
keiten gekommen, die von der Vaterländischen Front, die mit 
den Vorkommnissen in keinem Zusammenhang stehe, be 
dauert würden. 
In der zweiten Ausgabe des „Echo" erfolgte dann noch 
ein eingehenderer Bericht, in dem zugegeben wird, daß 
größere Trupps in vier Buchhandlungen die Entfernung 
des Führerbuches aus den Schaufenstern erzwungen hatten. 
In einer Buchhandlung sei es dann infolge Widerstandes 
eines Angestellten zu Tätlichkeiten gekommen. Zwei Funk 
tionäre der Vaterländischen Front in Graz seien herbei 
geholt worden und hätten versucht, den Streit zu schlichten. 
Der eine von ihnen (der vom DNB in der ersten Meldung 
erwähnte Emigrant Gleßner) sei bei den Nationalsozialisten 
Steiermarks sehr verhaßt, weil er als Urheber der Aus 
schließung von 300 nationalsozialistischen Studenten von den 
österreichischen Hochschulen gelte. 
Im Zusammenhang mit der Meldung des deutschen 
Rundfunks über die Grazer Zwischenfälle erdreistet sich das 
jüdische „Echo" außerdem noch, von einer unnötigen Gefahr 
dung des Juliabkommens zu sprechen (!). Was von dieser 
Polemik zu halten ist, geht schon daraus hervor, daß die 
österreichische Regierung schon mehrfach gezwungen war, 
gegen die Schreibweise dieser Blätter vom Schlage des 
„Echo", die sich heute als Hüter des Pressefriedens aus 
spielen. vorzugehen. Im übrigen zeigen jetzt diese Vorfalle 
aufs Neue, wo die wirklichen Saboteure der deutsch-oster 
reichischen Verständigung sitzen. 
Dampfer im Nebel zusammengestoßen. 
London, 12. August. In der Nacht zum Donnerstag 
herrschte in den atlantischen und englischen Gewässern ein 
starker Nebel, dem zwei Schiffe zum Opfer sielen. Auf der 
Höhe von Voston (Nsuschottland) stießen der kanadlscye 
ÄOOO Tonnen-Dampfer „Herzogin von Atholl 
und das dänische Handelsschiff „Maine" zusammen. Das 
dänische Schiff wurde aufgerissen und begann zu sinken, doch 
konnte die Besatzung gerettet werden. 
Verhaftung fremder Staatsangehöriger in Sowjetrußland. 
Schritt der Deutschen Botschaft in Moskau. 
Moskau, 12. August. In den letzten Wochen hat eine 
neue, offenbar planmäßig durchgeführte 
Verhaftungswelle eingesetzt, von der eine große 
Zahl in der Sowjetunion wohnhafter fremde r 
Staatsangehöriger erfaßt worden ist. Bei den 
deutschen Reichsange h ö r i g e n handelt es sich 
meist um Spezialisten, Handwerker, Fachleute und der 
gleichen. Von ihnen wurden durch die GPU. in Moskau 
14, in Leningrad 9, in Kiew 3, in Nowo Sibirsk 5, in Tif 
lis 2, in Harkow 25 verhaftet. Unter den übrigen verhaf 
teten Ausländern befinden sich allein etwa 149 Ungarn. 
Mit diesen neuen Verhaftungen erhöht sich die Zahl der 
in der Sowjetunion gefangenen Reichs 
deutschen auf rund 299, wobei leider Grund zu der 
Annahme besteht, daß die Gesamtzahl der verhafteten 
Reichsdeutschen die bekannt gegebenen Fälle noch weit 
übertrifft. 
Was die zahlreichen bereits im Herbst v. I. in Moskau, 
Leningrad und anderen Orten verhafteten Reichsdeutschen 
betrifft, so befinden sie sich, abgesehen von 15 Ausgewie 
senen, nunmehr schon 9 Monate hinter Gefängnismauern, 
angeblich in „Untersuchungshaft", ohne daß auch nur in 
einem einzigen Fall von den Sowjetbehörden die Besuchs 
erlaubnis für ihre Angehörigen oder Vertreter deutscher 
amtlicher Stellen erteilt worden wäre. 
Die neuen zahlreichen Verhaftungen in der Sowjet 
union lebender Reichsdeutscher, die bezeichnenderweise an 
den verschiedenen Orten fast gleichzeitig vorgenommen 
wurden, zeigen, daß es sich um eine systematische 
Aktion handelt. Die große Mehrzahl der Opfer wird 
rein schematisch in Bausch und Bogen als spionageverdäch 
tig bezeichnet. 
Angesichts dieser ernsten Sachlage hat die Deutsche Bot 
schaft in Moskau von neuem die nachdrücklichsten Vorstel 
lungen bei der Sowjetregierung erhoben. 
Bolschewistisches Benzmschiff versenkt. 
Salamanca, 13. August. Der nationale Heeresbericht vom 
Donnerstag besagt: 
Nordfront: Gewehr- und Geschützfeuer an einigen Ab 
schnitten. 
Front von Madrid, Avila und Soria: Nichts Neues. 
Front von Aragon: Die Sierra de Bujalon, die bereits 
in den vergangenen Tagen vom Feind gesäubert wurde, ist 
nunmehr gänzlich frei von gegnerischen Truppen. Es wur 
den über 200 Leichen geborgen und 200 Gewehre, 6 Ma 
schinengewehre und eine große Anzahl Munition aufge 
lesen. Im Abschnitt von Porcuna versuchte der Feind, unsere 
Linien zu durchbrechen; durch ein geschicktes Manöver wurde 
er von unseren Truppen in die Flucht geschlagen und ver 
folgt. Er verlor 83 Tote, 19 Gefangene, 5 Maschinen 
gewehre, über 100 Gewehre, 31 Gasmasken und anderes 
Kriegsmaterial. 
Fliegerei: Unsere Luftabwehr hat an der Frorst Von 
Guadalajara ein Flugzeug abgeschossen: der französische 
Pilot wurde als Leiche geborgen, Zwei Mann Besatzung 
wurden gefangen genommen. 
Mittwoch nachmittag wurde durch eines unserer Kriegs 
schiffe das bolschewistische Benz in schiff „Campea 
d o r" versenkt, das mit einer Ladung sowjetrussischem 
Benzin versuchte, einen sowjetspanischen Hafen der Mittel 
meerküste anzulaufen. 
Was die Bombardierung der „Mongioia" bezweckte. 
. Rom, 12. August. Der Protest der italienischen Regie 
rung beim Nichteinmischungsausschuß Wegen der Bombar 
dierung des italienischen Dampfers „Mongioia" durch 
sowjetspanische Flugzeuge wird von der gesamten italieni 
ickieu Vreile unteritrilben. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia betont, Italien wolle 
durch den Protestschritt die Ereignisse trotz der tragischen 
Begleiterscheinungen und des Verlustes eines Menschen 
lebens nicht dramatisieren, um die während der Ferienzeit 
herrschende Ruhe im Nichteinmischungsausschuß nicht zu 
stören oder die gerade jetzt wieder erwachten Hoffnungen auf 
eine Entspannung durch neuerliche Streitmomente zu beein 
trächtigen. Mit ihrem Schritt wolle die italienische Regie 
rung nur die Aufmerksamkeit auf diesen neuerlichen, deut 
lich von Sowjetrußland ausgehenden Ueberfall lenken, da 
mit Europa urteile. 
Der Ueberfall fei eine neue Provokation, die 
durchaus-der hinlänglich bekannten Taktik Sowjetspaniens 
entspreche. Ein Versehen des Fliegers sei unbedingt auszu 
schließen. Er habe vielmehr genau gewußt, daß es sich um 
einen italienischen Dampfer handele. Die Sowjetmanöver 
ließen sich aber noch deutlicher nach dem Dementi der angeb 
lichen Erklärungen, die man dem neutralen Beobachter habe 
in den Mund legen wollen, erkennen. Sie feien außerdem 
durch die Note Francas bestätigt worden, die die sowjet 
russtschen Provokateure entlarvt habe. 
Durch den Ueberfall Habe man sich für die diplomatische 
Niederlage im Londoner Ausschuß rächen und zugleich ein 
Durcheinander in dem Augenblick schaffen wollen, in dem 
im Ausschuß ein einheitlicher Standpunkt im Werden be 
griffen gewesen sei und die englisch-italienische Annäherung 
zum Zwecke einer Zusammenarbeit auf einer erweiterten 
Basis vorbereitet werde. Europa könne auf eine solche Pro 
vokation einzig und allein mit einer geschlosseneren und 
zielbewußteren Front antworten. 
Belagerungszustand über Schanghai. 
Schanghai, 12. August. Die chinesische Stadtverwaltung 
von Groß-Schanghai verhängte am Donnerstag den 
Belagerungszustand über den Stadtteil Scha pei 
und die nördlich angrenzenden Gebiete. Der Nordbahn 
hof der Schanghai—Nanking-Bahn ist völlig verlassen und 
wird von chinesischen Truppen bewacht. Der Oberbürger 
meister der Stadt hat eine Sitzung einberufen, an der lei 
tende Persönlichkeiten der Verwaltung, des Handels und 
der Militärbehörden teilnahmen, um die notwendigen Maß 
nahmen zu besprechen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 