
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin. 
Donnerstag» 14. Dezember 
Nr. 
1741 
Seegefecht au der La Plata-Mundung. 
Berlin, 14. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Neben geringem feindlichem Artillerie-Störungsseuer auf 
das Vorfeld an der Front zwischen Mosel und Rhein 
lebhaftere Spähtrupptätigkeit. Au mehreren Stellen konn 
ten wiederum Gefangene gemacht werden. 
In den letzten Tagen fanden Operationen der 
Seestreitkräfte in der nördlichen Nordsee 
statt. Auf dem Rückmarsch ereignete sich bei einem leichten 
Kreuzer eine Unterwasserdetonation. Die Schäden sind ge 
ringfügiger Art, das Schiff ist in den Heimathafen zurück 
gekehrt. . 
Das Panzerschiff „A d m i r a l G r a f S p e e", eines der 
seit Kriegsausbruch in den atlantischen Gewässern! operie 
renden Kriegsschiffe, stieß gegen den Geleitzugweg La 
Plata —Europäische Gewässer vor und versenkte die briti 
schen Dampfer „Tairo a" (7983 t) und „S treonshall" 
(3895 t). Hierbei kam das Panzerschiff in Gefechtsberüh 
rung mit dem schweren englischen Kreuzer „Ex et er" und 
den leichtern Kreuzern „Ajax" und „Achilles". 
Bei dem Gefecht gelang es dem Panzerschiff, den zahlen 
mäßig überlegenen feindlichen Streitkräften schweren Scha 
den zuzufügen. „Exeter" m u ß t e s i ch n achschwere n 
Treffern aus dem Gefecht zurückziehe n. Einer 
der leichten Kreuzer wurde gleichfalls schwer beschädigt. Das 
Panzerschiff „N dmir a l Graf Spe e" erhielt seinerseits 
einige Treffer. Zur Zeit befindet es sich in dem Hafen von 
Montevideo (Uruguay). 
Die britische Admiralität teilt den Verlust des Zerstörers 
„D uche ß" iu den heimischen Gewässern mit. 
Grenz- und Freundschaftvertrag mit Rußland ratifiziert. 
Berlin, 14. Dezember. Im Auswärtigen Amt wurden 
Donnerstag zwischen dem Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop und dem Botschafter der UdSSR. 
Schwarkzew die Ratifikationsurkunden zu dem am 
28. September d. Js. imMoskau unterzeichneten Grenz- und 
Freundschaftsvertrag zwischen dem Deutschen Reich und der 
UdSSR, sowie zu dem dazu gehörenden Zusatzprotokoll vom 
4. Oktober 1339 ausgetauscht. 
Der Aufbau im Warthegau. 
Posen, 13. Dezember. Reichsstatthalter Gauleiter Grei 
ser besuchte am Dienstag die Stadt Hohensalza, um 
an den Befreiungsfeiern des dortigen Deutschtums teilzu 
nehmen. Bei dieser Gelegenheit besichtigte er auch verschie 
dene im Bereiche dieses Regierungsbezirks liegende Wirt 
schaftswichtige Betriebe, darunter die von Deutschen erbaute 
Zuckerfabrik in Mo ntwy, die mit einer Produk 
tionsleistung von zwei Millionen Zentnern eins der größten 
Werke der Zuckerindustrie in den wiedergewonnenen Ost 
gebieten ist. 
Bei der Wiedereröffnung einer deutschen Ober 
schule in Hohensalza, die der Gauleiter selbst vornahm, 
richtete er an Eltern und Lehrerschaft grundsätzliche Worte 
über die Aufgaben nationalsozialistischer Erziehungsarbeit. 
Am Abend gab das befreite Deutschtum der heimgekehrten 
Stadt seinem Dank und seiner Treue Zu Führer und Reich 
in einer machtvollen Massenkundgebung Ausdruck. 
Schon in der ersten Etappe der Aufbauarbeit, so führte der 
Gauleiter bei dieser Gelegenheit in seiner zielsetzenden 
Rede aus, müsse der neue Reichsgau Wartheland der Kriegs 
wirtschaft des Reiches in seiner großen Auseinandersetzung 
mit den Feinden dienstbar gemacht werden. Die Boden- und 
Siedlungspolitik in diefem Räume werde nicht nach kapita 
listischen, sondern nach nationalsozialistischen 
Methoden, d. h. allein nach dem Grundsatz des größten 
Nutzens für das deutsche Volk, durchgeführt werden. 
„Wir wollen", so erklärte der Gauleiter, „daß der deutsche 
Bauer den Grund und Boden in Erbpacht erhält, ihn freu 
dig bewirtschaftet und bereit ist, dem Lande den großen 
Kinderreichtum Zu schenken, der notwendig ist, um 
die Aufgaben Zu erfüllen, die uns Deutschen im Wartheland 
vom Führer gestellt worden sind." 
Verpflichtung der Hitlerjugend im Osten. 
Lodsch, 14. Dezember. Die Hitlerjugend von Lodsch 
hatte am Mittwoch ihren großen Tag. Auf seiner Ostreise 
traf der Reichsjugendführer von Krakau kommend 
nachmittags in der südöstlichen Stadt des Warthegaues ein, 
um die deutschen Jungen und Mädel feierlich in die Ge 
meinschaft der Jugend des Großdeutschen Reiches zu über 
nehmen. 
Nach der Begrüßung des Reichsjugendführers im Regie 
rungsgebäude zu Lodsch durch den Regierungspräsidenten 
des Kreises Kalisch, Uebelhoer, bereiteten über SIM 
Jungen und Mädel Baidur von Schi räch in der über 
füllten Sporthalle einen begeisterten Empfang. 
In der Stadt Lodsch mit ihren über 3W (M Juden, so 
sagte der Reichsjugendführer in seiner Rede, habe ihm die 
deutsche Jugend den Glauben an den Wiederaufbau des 
Reiches und die Auferstehung des Deutschtums im Osten 
gegeben, die Jugend, die hier einen ungeheuer schweren 
Kampf zu führen hatte und trotz der Juden und Polenherr 
schaft die Fahne des' Führers im Herzen trug und 
ihr Deutschtum zäh und treu bewahrte. Das danke ihr 
heute die Jugend Großdeutfchlands. 
Als Symbol ihres Kampfes für Führer und Reich und 
die sittliche Idee einer höheren Kultur und Ordnung 
weihte der Reichsjugendführer 20 Fahnen der Hitlerjugend 
und des BdM. 
Anschließend nahm Baidur von Schirach einen Vorbei 
marsch der Hitlerjugend und des Jungvolks ab. Es mar 
schierten außer den 10 Lodscher Gefolgschaften und Fähn 
lein eine größere Formation aus Pabianice, die Füh 
rerschaft der umliegenden Städte und Dorfgemeinschaften, 
der erste Führerlehrgang der Lodscher Hauptbannschule so 
wie ein Spielmannszug der Hitlerjugend und der Fan 
farenzug des Jungvolks. 
„Sierra Cordoba" in Gotenhafen eingetroffen. 
Gotenhafen, 14. Dezember. Am Mittwoch traf in Go 
tenhafen die „Sierra Cordoba" ein, die, wie ge 
meldet, in Riga beinahe einem hinterhältigen Bombenan 
schlag zum Opfer gefallen wäre. 
Die Fahrgäste, die eine gute Ueberfahrt hinter sich 
hatten, iderichteten, daß sie infolge des Brandbombenfundes 
in Riga das Schiff wieder hätten verlassen müssen und pro 
visorisch in Massenunterkünften untergebracht worden seien. 
Erst nach grnüdlicher Untersuchung des Schiffes und des 
Gepäcks konnte der Umsiedlertransport wieder an Bord 
genommen werden. 
Der Um s ied lertra n s p o r t der „Sierra Cordoba", 
der insgesamt 12065 Personen zählt, unterschied sich wesent 
lich von allen vorangegangenen, befand sich doch die ganze 
junge Mannschaft der „Deutschen Gruppe Lettlands" an 
Bord. 
Am Mittwoch trafen ferner noch der Dampfer „Adle r" 
und „R abat" aus Riga in 'Gotenhafen ein. Der erste hatte 
500 Umsiedler an Bord, die „Rabat,, Umzugsgut und 
20 Umsiedler. Die „Sierra Cordoba" kehrte sofort 
nach Riga zurück, um den letzten Umsiedlertransport aus 
Lettland an Bord zu nehmen. 
Spanische Militärmission in Rom. 
Rom, 14. Dezember. Eine zum Studium des italienischen 
Militärwesens nach Italien gekommene spanische Mi 
litärmission ist in der italienischen Hauptstadt einge 
troffen, wo sie sich einige Tage aufhalten wird, um dann ihre 
Besichtigungen italienischer Militärschulen in anderen 
Städten fortzusetzen. 
„Bremen"-Heimkehr Lieblingsthema römischer Abendblätter. 
Rom, 14 Dezember. Das Gelingen des neuen kühnen 
Wagestückes der „Bremen" ist das Lieblingsthema der 
römischen Abendblätter, die dem stark interessier 
ten Leser in ausführlichen Berichten die Freude und den 
Stolz des deutschen Volkes über die glückliche Heimkehr des 
deutschen Schiffes schildern. Der Wert des Schiffes und 
seine Bedeutung für das deutsche Volk lasse sich nicht mit 
nackten Zahlen wiedergeben. Es sei, wie der Ladoro Fascista 
betont, geradezu das Symbol der zähen und unermüdlichen 
Arbeit der deutschen Handelsmarine, aus dem durch Ver 
sailles geschaffenen Unglück emporzusteigen. 
Die „Bremen" beweise den unerschütterlichen Willen der 
Besiegten von 1918, wieder in der vordersten Reihe der see 
fahrenden Nationen zu stehen und sich den seiner poli 
tischen und wirtschaftlichen Bedeutung gebührenden.Anteil 
am Welthandel zu sichern. Mit Spannung habe das deutsche 
Volk bei Beginn des Krieges die Rückreise des herrlichen 
Schiffes verfolgt, während die britische und die französische 
Kriegsmarine alles aufgeboten hätten, um sich seiner zu be 
mächtigen und durch solch einen außergewöhnlichen Fang ihr 
Prestige wieder zu heben. 
Die Russen weiter im Angriff. 
Moskau, 14. Dezember. Der Heeresbericht des General 
stabs des Leningrader Militärbezirks für den 13. Dezember 
lautet: 
Die russischen Truppen rückten in Richtung auf Uchta 
weiter vor und befinden sich 195 Kilometer von der Grenze 
entfernt. In Richtung auf Petrosawodsk besetzten die Trup 
pen Burg und die Station Kitela der Bahnlinie Pitkaranta 
—Gerdobol. Schlechtes Wetter verhinderte Aktionen der 
Luftwaffe. 
Ter finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 14. Dezember. Der finnische Heeresbericht sagt: 
Zu Lande: Zahlreiche örtliche Gefechte und Pa 
trouillentätigkeit. Dabei sind zahlreiche feindliche Tanks 
Zerstört worden. Die Kämpfe am Teipaleenjoki gehen wei 
ter. An der Ostgrenze setzt der Feind die Angriffe fort. Sie 
wurden grösstenteils abgewiesen. Bei Talvijärvi unternom 
mene Gegenangriffe wurden mit Erfolg fortgesetzt. Die 
Finnen haben fünf mittelschwere Tanks, vier Feldgeschütze, 
fünf Panzerabwehrgeschütze, Zahlreiche automatische Hand 
feuerwaffen erbeutet. Der Feind hat Verluste erlitten. 
Zur See : Die finnische Küstenartillerie bei Björkö hat 
mit ihrem Feuer die finnischen Truppen auf dem Festland 
unterstützt. Am Ladoga-See haben unsere Batterien feind 
liche Landungsabteilungen zerstreut. Bei Saunaniemi wur 
den Gruppen feindlicher Transportflugzeuge vertrieben. 
Zur Luft: Feindliche Flieger haben am 12. d. M. aus 
großer Höhe die Gegend um Hanög und Ekenäs und eine 
Anzahl vorgelagerter Inseln bombardiert. Die finnischen 
Truppen haben auf verschiedenen Frontabschnitten zahlreiche 
Bomben- und Maschinengewehrangriffe auf motorisierte 
Infanterie-Abteilungen durchgeführt. 
„Die Engländer hätten gern einen Sieg gefeiert." 
Belgrad, 14. Dezember. Die glückliche Heimkehr der 
„B reme n" und die englischen Ausreden werden von einem 
Teil der jugoslawischen Presse ausführlich erörtert. In hie 
sigen Politischen Kreisen glaubt natürlich kein Mensch an 
diese englischen Ausilüchte. Man ist hier vielmehr davon 
überzeugt, daß die Engländer eine Vernichtung der „Bre 
men" als großen Sieg gefeiert hätten, wenn sie ihnen ge 
lungen wäre. 
England, der Brandstifter Europas. 
Belgrad, 13. Dezember. Am Dienstag brannten Zwei 
große Hanffabriken mit ihren gesamten Vorräten 
nieder. Die eine liegt in Djakowo (Syrmien), die an 
dere inTorscha (Batschkä). Der Gesamtschaden wird auf 
zwei Millionen Dinar geschätzt. 
Da die Hanferzeugung und Hanfverarbeitung in Jugo 
slawien zum größten Teil in Volksdeutschen Händen liegt, 
nimmt man in hiesigen Volksdeutschen und teilweise auch in 
jugoslawischen Kreisen mit Sicherheit an, daß es sich ber 
diesen Bränden um ein Werk britischer Agenten 
handelt, da in beiden Fallen Brandstiftung nachgewiesen ist. 
In Verbindung damit erinnert man sich auch daran, daß 
der Direktor des Londoner internationalen Pfadfinder 
büros John Wilson, der als Hauptagent des britischen 
Geheimdienstes in Jugoslawien gilt, unlängst sowohl in 
Syrmien als auch in der Woiwodina weilte. 
England spürt die Folgen des Handelskrieges. 
Amsterdam, 13. Dezember. Die bekannte englische Fi 
nanz- und Handelszeitschrift The Statist veröffentlicht eine 
eigene, mit Hilfe des Leiters der statistischen Abteilung im 
britischen Handelsministerium zusammengestellte Statistik 
über die Preisbewegungen in Großbritannien feit Aus 
bruch des Krieges. 
Danach sind pflanzliche Nahrungsmittel 
während der beiden Kriegsmonate September und Oktober 
im Vergleich zum August dieses Jahres um 37 ,5 v. H. und 
Textilwaren in derselben Zeitspanne um 24v.H. im 
Preise gestiegen. Allein vom 30. September zum 31. Okto 
ber 1939 erhöhten sich die Preise für pflanzliche Nahrungs 
mittel in Großbritannien nach dieser Aufstellung um 
19 v. H. Auch die Preise für andere Güter stiegen vom 
September zum Oktober, so z. B. Textilwaren um 63 v. H. 
und Kurzwaren sogar um 8,7 v. H. 
„Der Fall Finnland dient allen Neutralen zur Warnung." 
Preßburg, 14. Dezember. Die Zeitung Slovenska Poli 
tik schreibt, der finnische Reichstag sei in seinem an die 
Weltöffentlichkeit gerichteten Appell von unrichtigen Vor 
aussetzungen ausgegangen. Die Finnen hätten sich unter 
englischen Einfluß gestellt. Dies sei ihnen zum Verhängnis 
geworden. 
Denn, verleitet durch die englische Diplomatie, habe sich 
Finnland den berechtigten Wünschen Sowjetrußlands wider 
setzt, ohne der nun schon so oft bestätigten Tatsache Rech 
nung zu tragen, daß England Hilfeleistung Zwar immer 
verspreche, aber nie erfülle. 
Als die ehemalige Tschecho-Slowakei zusammengebrochen 
' sei, hätten die englischen und französischen Verbündeten des 
Herrn Benesch sich ihrer Bündnispflicht entzogen. Man 
dürfe auch, so stellt das slowakische Blatt abschließend fest, 
die finnische Frage nur als eine finnisch-russische 
und nicht als eine europäische Angelegenheu ansehen. Je 
denfalls diene auch dieser Fall allen Neutralen zur War 
nung, bei denen England entscheidenden Einfluß auf ihre 
Außenpolitik erlangen Wolle. 
Neues ruchloses Verbrechen der Engländer. 
Bukarest, 14. Dezember. Der Kommandierende General 
des Bukarester 11. Armeekorps, in dessen Bereich astch das 
ganze Erdölgebiet von Plojefchti fallt, hat an 
geordnet, daß alle Unternehmungen, die im Betriebe feste, 
flüssige oder gasförmige Kraftstoffe verwenden, entsprechende 
Maßnahmen ergreifen müssen, um Sabotageakte oder 
Anschläge, die eine wenn auch nur teilweise Stillegung oder 
Unterbrechung des Betriebes zur Folge hätten, zu verhin 
dern. 
Die Eigentümer bezw. Leiter der Unternehmungen sind 
dafür persönlich verantwortlich und können bei Nichtbeach 
tung dieser Vorschrift mit Gefängnis bis zu zwei Jahren 
bestraft werden. 
Die Verordnung, die zweifellos als eine Folge der dau 
ernden Sabotageakte im Erdölgebiet anzusehen ist, hat hier 
großes Aufsehen erregt. Man sieht darin einen ersten 
Schritt der Regierung, die entschlossen ist, die offensichtlich 
durch englische Machenschaften hervorgerufenen 
Anschläge auf lebenswichtige Betriebe der rumänischen 
Wirtschaft in Zukunft mit allen Mitteln zu verhindern. 
Inzwischen wird ein neues ruchloses Verbrechen des bri 
tischen Geheimdienstes gemeldet. 
In der Zellulofefabrik Zernescht bei Kron 
stadt in Siebenbürgen, in der auch in Nachtschicht gearbeitet 
wird, explodierte Donnerstagmorgen nach 3 Uhr 
ein großer Kessel, der mehrere tausend Liter Chlor gas 
enthielt. 
Gleich darauf explodierten auch kleinere Kessel mit Chlor. 
Die Fabrik stand bald darauf in Flammen. Das Chlor ver 
breitete sich rasch über die ganze Fabrikanlage und über das 
nahe Dorf. Aus Kronstadt und den umliegenden Dörfern 
sind alle Feuerwehren und einzelne Truppenteile eingetrof 
fen. doch gestalteten sich die Rettungsarbeiten sehr schwierig, 
da man sich dem Dorf und der Fabrik nur mit Gas 
masken nähern kann. 
Es ist voraussichtlich eine sehr große Zahl von 
Totenund Verletzten zu beklagen. Zahlenangaben 
liegen bis zur Stunde noch nicht vor. In Kronstadt treffen 
stündlich zahlreiche Schwervergaste ein. Viele von ihnen 
sterben unterwegs auf dem Transport in das Krankenhaus. 
Auch große Viehbestände sind dem tödlichen Chlorgas zum 
Opfer gefallen. 
Ueber die Ursachen der Katastrophe sind Einzelheiten noch 
nicht bekannt, jedoch herrscht angesichts der zahllosen Sabo 
tageakte, unter der die rumänische Wirtschaft in letzter Zeit 
zu leiden hatte, die einmütige Ueberzeugung vor, daß auch 
in diesem Fall ein von Agenten des englischen 
Geheimdienstes planmäßig vorbereitetes Ver 
brechen vorliegt. 
Amerikas Marinekreise bewundern! die Tat der „Bremen". 
Washington, 14. Dezember. Die Rückkehr der „Bremen" 
in ihren Heimathafen wird in amerikanischen Marinekreisen 
als eine großartige Leistung bezeichnet, auf die 
Deutschland mit Recht stolz sein könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 