
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Aayrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 9. März 
Nr. 
301 
Reichsminister Dr. Reick an Professor Lenz. 
Berlin, 9. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Inneren Dr. Frick richtete an den Ordentlichen Pro- 
fessor für Rassenhygiene an der Universität Berlin, Dr. 
Fritz Lenz, anläßlich seines 59. Geburtstages folgendes 
Telegramm: 
»Zu Ihrem 59. Geburtstag spreche ich Ihnen meinen 
herzlichen Glückwunsch und zugleich meinen Dank für die 
Bereitwilligkeit aus, mit der Sie als anerkannter Rassen- 
Hhgieniker meine Bestrebungen auf dem Gebiete der Bevöl 
kerüngspolitik zum Wohl des deutschen Volkes unterstützen. 
Dr. Frick." 
Dr. Frick stiftet einen Ehrenpreis. 
Berlin, 9. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat für die am 24. und 25. April 
in München stattfindende Reichssiegerausstellung für 
Hunde aller Rassen einen Ehrenpreis für die beste Zucht 
gruppe der Polizeidiensthundrassen im allgemeinen Zucht 
gruppenwettstreit gestiftet. 
Landrat Dr. Vogeler Regierungsvizepräsident in Arnsberg. 
Berlin, 9. März. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat mit Zustimmung des Preu 
ßischen Ministerpräsidenten den Landrat Dr. Vogeler in 
Saarbrücken zunächst vertretungsweise mit der Verwaltung 
der Stelle des Regierungsvizepräsidenten der Negierung in 
Arnsberg betraut. 
Die Zahl der Rundfunkteilnehmer am 1. März. 
Berlin, 9. März. Am 1. März betrug die Gesamtzahl 
der Rundfunkteilnehmer im Deutschen Reich 8 483130 ge 
genüber 8 381 139 am 1. Februar. Unter der Gesamtzahl 
vom 1. März befanden sich 621 589 gebührenfreie Anlagen. 
Denkwürdiger Tag für die Hauptstadt der Bewegung. 
München, 9. März. In einer Sitzung der Ratsherren, 
die am Dienstag stattfand, erinnerte Oberbürgermeister 
Fiehleran die Tatsache, daß vor vier Jahren, am 9. März 
1933, die damaligen nationalsozialistischen Stadträte Reichs 
leiter Aman und Präsident Christian Weber die Haken 
kreuzfahne auf dem Münchener Rathaus gehißt hatten und 
daß damit die letzte Etappe der nationalsozialistischen Revo 
lution in München und in Bayern eingeleitet worden war. 
Der Oberbürgermeister hat angeordnet, daß zur Erinnerung 
an diesen Tag die städtischen Gebäude künftig in jedem Jahr 
zu beflaggen sind. Dieser Tag, so betonte der Oberbürger 
meister, soll uns immer besonders daran gemahnen, daß 
der Kampf ein Lebensaesetz ist, daß wir als Kämpfer ge 
schaffen und im Kampf zum Führer erzogen worden sind 
und daß es unsere Pflicht ist. weiterzukämpfen für unser 
deutsches Volk und Vaterland und für unseren Führer 
Adolf Hitler. 
Die deutsche Handelsabordnung in Rom. 
Rom, 9. März. Die deutsche Handelsabordnung wurde 
am Montag vom italienischen Korporationsminister 
Lantini empfangen. Zu Ehren der Gäste wurde darauf 
vom Präsidenten des italienischen Handelsverbandes, 
Rache li, ein Frühstück veranstaltet, an dem der deutsche 
Botschafter von Hasfell, der italienische Korporations 
minister, sowie verschiedene hervorragende Persönlichkeiten 
der italienischen Wirtschaft teilnahmen. Am Nachmittag 
fand ein Empfang bei dem Staatssekretär für Devisenwirt 
fchaft statt. 
Am Dienstag vormittag wurde die deutsche Abordnung 
vom Gouverneur von Rom auf dem Kapital und daraus 
vom Parteisekretär Starace empfangen. 
Der Danziger Völkerbundskommissar in Warschau. 
Warschau, 9. März. Der Danziger VLlkerbnnds.kommissar, 
Prof. Dr. Burck Hardt, ist am Montag in Warschau ein 
getroffen, um der polnischen Regierung einen Besuch abzu 
statten. 
Ein weiterer Appell an die polnische Regierung. 
Warschau, 9. März. Im Senat wies der deutsche Sena 
tor Hasbach auf die Notlage des deutschen Berg- und 
Hüttenarbeiter in Ostoberschlesien hin. Soweit Neuein 
stellungen erfolgten, würden die deutschen Arbeiter über 
gangen, auch wenn sie sich ihr Leben lang durch Fleiß und 
Tüchtigkeit bewährt hätten. Die Begründung für diese Son 
derbehandlung der deutschen Arbeitslosen liege darin,' daß 
sie Deutsche seien und ihre Kinder in die deutschen Schulen 
schickten. 
Der Senator appellierte an den Handelsminister und 
den Innenminister, die bedauernswerten hungernden und 
frierenden deutschen Arbeiter gegen die Willkür der Arbeit 
geber und der lokalen Behörden in Schutz zu nehmen. Das 
Problem „Arbeit und Brot" sei wichtiger als die Festnahme 
von Deutschen durch die Polizei, die sich gegenseitig mit dem 
deutschen Gruß, der heute der Gruß aller Deutschen in der 
Welt sei, begrüßten. Solange sich polnische Bürger deutscher 
Nationalität mit diesem Gruß grüßten, könnten Staat und 
Negierung unbesorgt sein. Vor der geballten Faust der 
Kommunisten und Bolschewisten hingegen sollten alle ge 
meinsam auf der Gut sein. 
Der deutsche Senator Wiesner forderte für die deutsche 
Jugend in Polen die Genehmigung zur Bildung eines ge 
schlossenen Verbandes. Gerade das polnische Volk müsse 
diesen Wunsch der Deutschen in Polen besonders gut ver 
stehen, da es sich selbst um den Zusammenschluß seiner 
eigenen Jugend im Ausland bemühe. 
Polen äußert im Rohstoffausschuß seine Wünsche. 
Genf, 9. März. Im Rohstoff-Ausschuß stellte 
am Dienstag der polnische Staatssekretär Adam Rose klar, 
daß das Rohstoffproblem nicht von der Gesamtheit der Welt 
wirtschaftsfragen getrennt werden könne. Wie die polnische 
Regierung schon aus der letzten Völkerbundsversammlung 
hervorgehoben habe, gehöre die Rohstoff-Frage mit den 
Fragen des Kapitals und des Warenverkehrs zu den grund 
legenden Faktoren der Weltwirtschaft. Es gebe Länder, die 
sich im Laufe der Jahrhunderte erhebliche Kapitalreserven 
schaffen konnten, weil sie wichtige Rohstoffquellen im Besitz 
hatten. 
In dem gleichen Maße, in dem die Bedeutung des Be 
griffs der besitzenden Länder zunehme, vollziehe sich 
ein Entwicklungsprozeß innerhalb der rohstoffarmen 
Länder. Schon die Zunahme ihrer Bevölkerung zwinge sie, 
alle ihre wirtschaftlichen Möglichkeiten zu erschöpfen. Da 
mit werde das Problem der Kapitalbildung und der In 
dustrialisierung zum Schlüssel für die Lösung des Problems 
der Beschaffung von Existenzmöglichkeiten für die brach 
liegenden Arbeitskräfte. In dieser Lage befinde sich Polen. 
Mit seiner jährlichen Bevölkerungszunahme von 459 090 
Seelen habe es an der Industrialisierung ein Lebens 
interesse. 
Die Beschaffung der für die Entwicklung seiner In 
dustrie notwendigen Rohstoffe sei für Polen eine 
Lebensfrage. Wegen des in Polen herrschenden 
Mangels an Kapitalreserven handele es sich zugleich um 
ein Finanzproblem. Polen, das selbst 150 Jahre 
lang in seinem wirtschaftlichen Aufschwung gehemmt und 
während des Krieges verwüstet worden sei, habe das Recht 
und die Pflicht, seiner ständig zunehmenden Bevölkerung 
von gegenwärtig 34 Millionen normale wirtschaftliche Ent 
wicklungsmöglichkeiten zu sichern. 
Wegen der Finanz- und Verkehrsschwierigkeiten, die sich 
aus dem gegenwärtigen Weltwirtschaftssystem ergeben, 
müsse das Problem des Zugangs zu den Rohstoffen jetzt 
auf neue gerechte Grundlagen gestellt werden. 
Die Stellung der Bedarfsländer dürfe nicht geschwächt wer 
den, sondern man müsse ihnen helfen, sich wirtschaftlich auf die 
Höhe der besitzenden Länder zu erheben und die Wohlfahrt 
ihrer Bevölkerung zu sichern. 
Die Rohstoffschwierigkeiten, unter denen Polen beson 
ders zu leiden habe, könnten auf dreierlei Weise bekämpft 
werden: 
1. durch innerstaatliche Maßnahmen (Autarkie-Tendenz), 
2. durch zweiseitige Vereinbarungen (zum Zwecke der 
Exportausweitung), 
3. durch internationale Maßnahmen, deren Prüfung die 
einzige Aufgabe des Ausschusses bilde. 
Zweckmäßig werde man das Problem hauptsächlich als 
Finanzproblem ansehen. Hierfür seien schon verschiedene 
Vorschläge gemacht worden, z. B. Finanzierung des Roh 
stoffkaufs, internationale Kreditorganisation, mehrseitige 
Verrechnungsabkommen. Andere Vorschläge bezögen sich 
auf die Kolonialgebiete insbesondere, vor allem auf die all 
gemeine Einführung des Grundsatzes der offenen Tür und 
die Erreichung des Zutritts zu den noch nicht erschlossenen 
Rohstoffen. Deshalb solle je ein Unterausschuß für Finanz 
fragen und für koloniale Fragen eingesetzt werden; die (von 
dem englischen Sachverständigen vorgeschlagen) Einsetzung 
von Ausschüssen für jeden einzelnen Rohstoff wäre eine un 
nötige Erschwerung der Arbeit. 
Regierungskrise in Norwegen? 
Oslo, 9. März. Im Heeresausschuß des Storting ist es 
am Montag zu schärferen Auseinandersetzungen zwischen 
den bürgerlichen Parteien und der Regierung gekommen. 
Während sich die bürgerlichen Parteien für eine Verlänge 
rung der aktiven Dienstzeit von 72 auf 84 Tage einsetzen, 
hält die Regierung an der Dienstzeit von 72 Tagen fest. 
Der Mehraufwand für die Verlängerung der Dienstzeit 
würde 750 000 Kronen betragen, eine Summe, die nach dem 
Vorschlag der bürgerlichen Parteien aus dem zur Behebung 
der Wirtschaftskrise ausgeworfenen Haushaltsmitteln ge 
deckt werden soll. Die marxistische Regierung widersetzt sich 
diesem Ansinnen und scheint entschlossen zu sein, die 
Kabinettsfrage zu stellen. 
In der bürgerlichen Presse ist man über diese Entwick 
lung der Dinge etwas verwundert. Bekanntlich begannen 
am 1. März auf Anregung der Regierung Verhandlungen 
mit den Parteiführern über den Ausbau der Wehrmacht. 
Mit Recht wird darauf hingewiesen, daß erste Voraussetzung 
für eine Verbesserung der Wehrmacht die bessere Ausbildung 
der Mannschaften sei. Wenn die Regierung es in dieser 
Frage zu einer Krise kommen lasse, so würde das geradezu 
paradox sein. 
Es wird die Vermutung ausgesprochen, daß die Regie 
rung vor dem Beginn der großen Tarifverhandlungen zu 
rücktreten wolle, damit die Arbeiterpartei diesen Wirtschafts 
kampf in der Opposition führen könne. 
Die Landesverteidigungsanleihe vor der Pariser Kammer. 
Paris, 9. März. Seit heute vormittag 9.30 Uhr befaßt 
sich die Kammer mit der Gesetzesvorlage für die Auf 
legung der Landesverteidigungsanleihe. Der Wortlaut der 
Vorlage wurde nach fieberhafter Tätigkeit der zuständigen 
Stellen erst in der Nacht fertiggestellt. 
Gleich nach Einbringung durch den Finanzminister trat 
der Finanzausschuß der Kammer zusammen. Zwei 
Abänderungsanträge liegen bereits vor. So hat der in der 
Rechtsopposition stehende Vorsitzende der Republikanischen 
Vereinigung, Louis Marin, die Schaffung eines Aus 
schusses beantragt, der die Verwendung der aus der Anleihe 
stammenden Gelder überwachen soll. Senator Lamou 
reux möchte eine Bestimmung in die Gesetzesvorlage auf 
genommen wissen, wonach es der Regierung eintretenden 
falls nicht möglich fein darf, die Devisenkontrolle unter 
Uebergehung des Parlaments durch Verordnung einzu 
führen. 
Im Plenum wird noch der Ministerpräsident das 
Wort ergreifen. 
Der Senat wird die Vorlage am Mittwoch durch 
beraten. Die Kammer wird am Mittwoch um 21 Uhr 
wiederum zusammentreten und endgültig über die Vorlage 
Beschluß fassen. Spätestens am Donnerstag kommt die An 
leihe zur öffentlichen Auflegung. 
Besondere Hoffnung macht man sich auf die Beteiligung 
amerikanischer Finanzkreise an der Zeichnung. 
Seemannsstreik auch in Le Havre. 
Paris, 9. März. In Le Havre sind die Matrosen der 
Handelsschiffe und Schlepper am Dienstag in den Streik 
getreten. Wie es heißt, handelt es sich um einen 72stün 
digen streik, durch den die Matrosen eine 
Pensionen und die Durchführung der Mtündigen' ÄröettA 
Woche erreichen wollen. Die Vertreter der Seeleute sink 
Dienstag vormittag nach Paris abgefahren, um dem zu 
ständigen Ministerium ihre Forderungen zu unterbreiten 
Einzelne Mittagsblätter meldeten, daß auch die Be 
satzung des Ozeandampfers „Normandi e", der am Mitt 
woch mit über 500 Fahrgästen seine "-ste diesjährige Aus 
reise nach Amerika antreten sollte, in den Streik getreten 
sei und das Schiff besetzt habe. Außerdem feien durch den 
Streik mindestens 20 Schiffe, die sich zur Zeit im Hafen von 
Le Havre befinden, festgelegt. 
Wie die Gesellschaft „Compagnie Generale Transatlan 
tique" mitteilt, trifft die Nachricht vom Streik auf der „Nor 
mandie" nicht zu. 
Französischer Klagebrief aus dem bolschewistischen Spanien. 
Paris, 9. März. Die Action veröffentlicht die 
Zuschrift eines im bolschewistischen Teil Spaniens lebenden 
Franzosen, der sich bitter über die Zustände in diesem Ge 
biet beklagt. 
Die französische Regierung, so heißt es in diesem Brief, 
weigere sich unbegreiflicherweise, die Verbindungen zu den 
bolschewistischen Anführern in Valencia und Barcelona ab 
zubrechen. Sie solle dann aber wenigstens Maßnahmen zum 
Schutz des französischen Eigentums ergreifen. Die franzö 
sische Regierung wisse genau, daß alle französischen Jn 
dustriewerke in Katalonien kollektiviert worden seien. 
Worauf warte sie, um zu protestieren? 
70 Wohnungen von Franzosen seien in Barcelona ge 
plündert worden. Warum spreche man davon in Paris 
nicht? Warum verschweige die französische Presse diese Tat 
sachen? Man wisse doch in Paris ganz genau, daß im boU 
schewistischen Teil Spaniens völlige Anarchie herrsche, und 
daß die Anführer, wie Companys, Azana und Caballero, 
völlig unfähig seien, sich Gehorsam zu verschaffen. 
Der Briefschreiber erwähnt dann ein in Katalonien 
kollektiviertes chemisches Werk, dessen Leiter abgesetzt und 
durch Analphabeten ersetzt wurde, denen dann die Auf 
gabe zufiel, die chemischen Formeln zu überwachen. Dieser 
lächerliche Zustand, so schließt das Schreibern habe lange 
genug gedauert. Die französischen Fabrikanten und Kauf 
leute im bolschewistischen Teil Spaniens hätten es satt, die 
Unkosten dieser blutigen Komödie zu bezahlen. 
Gleichzeitig berichtet die „Action Frarwaise" von kata 
lanischen Bolschewisten, die jetzt in Paris aus Kirchen ge 
raubte Wertgegenstände verschachern. Vor einiger Zeit habe 
sich bereits in Paris eine sogenannte Seidenkommission 
niedergelassen, die in Spanien gestohlene Seide verkaufen 
wollte. Das Geschäft habe jedoch nicht genügend einge 
bracht, und so habe sich dieser Diebesausschuß schnell umge 
stellt. Sie verkaufe jetzt in Paris aus Kirchen und Ka 
pellen stammende alte Veloure und Brokate. 
Alles sei, so schließt das Blatt, diesen Mördern und 
Räubern gut, um ihren widerlichen Schacherhandel aufrecht 
zuerhalten. Sie machten nicht einmal Halt vor den bisher 
für achtenswert erklärten religiösen Gegenständen. 
Neuer Höllenmaschinenfnnd in Perpignan. 
Paris, 3. März. Wie erinnerlich, explodierte am Sonn 
tag im l)-Zug Marseille —Port-Bon eine Bombe., und am 
gleichen Tage wurden in Perpignan drei Höllenmaschinen 
gefunden. Trotz eifrigster Nachforschungen ist es der Polizei 
bisher nicht gelungen, den oder die geheimnisvollen Täter 
festzustellen. Am Montag abend wurde nunmehr in Perpig 
nan wieder eine Höllenmaschine entdeckt, und zwar fand ein 
Altwarenhändler den Sprengkörper auf dem Bock seines 
Wagens. Auch diesmal fehlt jede Spur der Täter. In Per 
pignan herrscht unter der Bevölkerung große Beunruhigung. 
Gesteigerter bolschewistischer Schiffsverkehr in Marseille. 
Paris, 9. März. In einer Meldung der Action Fran 
9aise aus Marseille heißt es, daß der rege Schiffsverkehr 
feit Einführung der Nichteinmischung im Hafen von Mar 
seille anscheinend noch gestiegen sei. Die Bolschewisteu- 
Schiffe, mit grauer Farbe überstrichen, ohne Namen und 
oft sogar ohne Angabe der Nationalität, gingen ruhig ihren 
Schmuggelgeschäften weiter nach. In der Nacht zum ver 
gangenen Mittwoch seien ungefähr 30 Personen verschiede 
ner Nationalität, darunter mehrere Franzosen sowie eine 
Frau, an Bord des spanisch-bolschewistischen Schiffes „Ciu 
dad de Barcelona" gebracht worden. Seither würden sie 
dort gefangen gehalten. Einer der Gefangenen sei bei einem 
Fluchtversuch mit dem Tode bedroht worden. 
Das Blatt fragt, ob dieses armselige Menschenmaterial 
für die bolschewistischen Milizen bestimmt sei. Man könne 
nur hoffen, daß die Hafenpolizei von MarseMe schnell und 
tatkräftig eingreifen und endlich eine Untersuchung an Bord 
dieses Schiffes sowie einiger danebenliegenden Schiffe durch 
führen werde. 
Jüdische Zeitungshetze in Palästina. 
Jerusalem, 9. März. Die in Tel Aviv erscheinende 
jüdische Zeitung Haaretz, die sich durch außerordentlich ge 
hässige und unangebrachte Angriffe gegen die Mandats 
regierung in den letzten Tagen besonders hervortat, ist 
auf sieben Tage verboten worden. 
Aus dem gleichen Grunde darf die ebenfalls jüdische, in 
Aegypten erscheinende Zeitung Bvurse Egyptienne für eine 
Woche nicht nach Palästina eingeführt werden. 
Ein syrisches Dementi. 
Jerusalem, 9. März. Die französische Mandatsre - 
gi erung Syriens tritt den in der lerusalemer Presse 
verbreiteten Gerüchten entgegen, benen zufolge türkische 
Truppen an der syrischen Nordgrenze zusammengezogen 
seien und in einem Falle die Grenze sogar überschritten 
hätten. Die Lage sei im Gegenteil völlig ruhig. 
Der Führer der syrischen Volkspartei, Sa ade, der 
sich zwei Wochen versteckt gehalten habe, sei Montag ver 
haftet worden. 
Weitere Aussperrungen in Amerika. 
New York, 9. März. Nachdem in Detroit 75 000 Auto 
arbeiter der Chrysler-Werke in den Streik getreten sind, hat 
die Brigg-Gesellschaft 4500 Arbeiter durch Stillegung ihres 
Werkes ausgesperrt. Die Zahl der Streikenden beläuft sich 
auf 100 000 Mann. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 