
NachMittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwochs 2. November 
Nr. 
1783 
Gayda über die Grundsätze der italienischen Außenpolitik. 
Berlin, 2. November. Der Direktor des Giornale d'Jta 
lia, Virginia Gayda, veröffentlicht im Novemberheft der 
Europäischen Revue einen Aufsatz, der sich unter dem Titel 
„Europa am Scheidewege" sowohl mit den grund 
sätzlichen Zielsetzungen der italienischen Außenpolitik als auch 
mit den aktuellen und konkreten europäischen Fragen aus 
einandersetzt. 
Er geht hierbei von einer Betrachtung der Ergebnisse 
der M ü n ch e n e r Konferenz aus, von der man über 
eilt geglaubt habe, sie leite ein neues System der europäischen 
Solidarität ein und kündige den Beginn des Aufbaues eines 
neuen Europa an. Die Erwartungen hätten sich je 
doch nicht erfüllt. Europa stehe heute am Scheidewege. 
Es habe die Wahl zwischen dem schon so oft von Mussolmi 
und Hitler gewiesenen Weg einer geistigen und politischen 
Erneuerung im Sinne eines ehrlicheren Einvernehmens 
zwischen Regierung und Völkern und dem anderen Wege, 
den im Jahre 1919 das System der Friedensverträge in 
egoistischem und blindem Geiste eingeschlagen hatte. 
Im Hinblick auf diese Lage umreißt Gayda die italienische 
Außenpolitik, deren Lebenszentrum die Achseßerli n 
Rom bildet. Als eine mächtige Kräftev e r b i n - 
dung, die wiederholt die Probe bestanden hat, wirke sie 
im Sinne des Aufbaues eines neuen Europa und des 
Schutzes der deutschen und der italienischen Interessen. 
Nach den Grundsätzen der deutsch-italienischen Zusam 
menarbeit, deren Symbol die Achse sei, entfalte Italien seine 
Politik in ganz Europa und heute im besonderen im Donau- 
und Balkanraum, wo es soviele lebenswichtige und traditio 
nelle Interessen besitze. Es könne in Zukunft keine italie 
nische Orientierung oder Initiative auf europäischem Ge 
biet geben, die sich nicht an den Geist und im Rahmen der 
konkreten Grundsätze der Achse hielte. 
Die Zurückziehung von über 10 009 italienischen 
Legionären aus Spanien zeuge von dem Willen Ita 
liens, einen weiteren Beltrag zur Klärung der europäischen 
Lage und zur gedeihlichen Entwicklung der Politik Cham 
berlains zu liefern. Die englische Politik Chamberlains werde 
diese neue italienische Maßnahme in Rechnung stellen 
müssen. 
Bekanntlich hänge die Inkraftsetzung des Systems der ita 
lienischen Vereinbarungen vom 16. April von zwei Bedin 
gungen ab: der Zurückziehung einer substantiellen italie 
nischen Streitkraft aus Spanien und der Anerkennung 
des italienischen Imperiums durch England. 
Die erste Bedingung sei erfüllt. Es sei logisch, daß die an 
dere ohne Aufschub erfüllt werde, um so mehr als Frankreich 
mit der Ernennung eines Botschafters in Rom nunmehr 
seinerseits das italienische Imperium anerkannt Habe. 
Die Vormittagsberatung in Wien beendet. 
Wien, 2. November. Die Bormittagsberatung der Ver 
treter der vier Mächte ist nach 14 Uhr zu Ende gegangen. 
Sie war in der Hauptsache ausgefüllt von den Darlegungen 
des ungarischen und des ts ch echo -s! owaki sch e n 
Außenministers. 
Vertrauen ans die Entscheidung Deutschlands und Italiens. 
Budapest, 2. November. Während die Morgenblätter in 
ihren Leitartikeln sich noch darauf oeschränken mußten, ihrem 
vollen Vertrauen zu den des schweren Schiedsrichter 
amtes waltenden befreundeten Großmächten erneut aufrich 
tig Ausdruck zu geben, beherrscht die Ssialten der ersten 
Abendblätter bereits ausschließlich die Berichterstattung über 
die Wiener Schiedskonferenz. In ganzseitigen Berichten 
sind die nach Wien entsandten ungarischen Sonderberichter 
statter bemüht, jede Einzelheit der für Ungarn so schicksal 
haften Ereignisse des heutigen Wiener Tages einzusaugen. 
Das Regierungsblatt Efti lljsag schreibt, heute sehe man 
in Wien dermaßen viele ausländische Staatsmänner und 
fremde Diplomaten, daß man unwillkürlich an die Zeit des 
großen Wiener Kongresses erinnert werde. . Weil 
Ungarn im Recht sei und weil die Richter gerecht seien, sei 
die Stimmung auf ungarischer Seite sehr Zuversichtlich. 
Im Abendblatt Uj Nemzedek heißt es, jeder empfinde es 
deutlich, daß heute die Ungerechtigkeiten von 
Trianon liquidiert würden. Zum ersten Male ge 
schehe es in Europa, daß ein Schiedsgericht über territoriale 
Fragen entscheide und daß mit friedlichen Mitteln 
Fragen bereinigt würden, deren bloße Erwähnung noch vor 
wenigen Monaten als Kriegsursache bezeichnet wurde. 
Der liberale Az Est und das Acht-Uhr-Blatt des Grafen 
Bethlen berichten vor allem von dem bisher glatten Ver 
lauf der militärischen Sachverständigen-Beratung in Preß 
burg. 
Der diplomatische Korrespondent des halbamtlichen 
MTJ. schreibt: „Durch den baldigen Schiedsspruch bricht 
engültig der sich auf die Grenze be 
ziehende Teil des Trianon-Vertrages zusammen und an die 
Stelle des auf Gewalt beruhenden Friedensdiktats treten 
auf Grund des völkischen Prinzips gezogene Grenzen. Nach 
20 Jahren übernehmen neuer Geist und neue Grundsätze 
die Herrschaft in diesem Teile Europas." 
Paris, 2. November. Dem in Wien weilenden Sonder 
vertreter des Paris Midi hat ein Mitglied der tschecho 
slowakischen Abordnung folgende Erklärung abgegeben: 
„Die Tschecho-Slowakei hat keinen Augenblick gezögert, 
sich v.oll kommen Deutschland und Italien 
anzuvertrauen. 
„Wir Tscheche-Slowaken, die der augenblicklichen Regie 
rung angehören, sind entschlossen, ein ganz anderes System 
zu verfolgen als die Chefs der verschwundenen Regierung. 
Indem wir so handeln, sind wir überzeugt, daß wir einen 
dauerhaften Frieden für Europa begründen. 
Unser Staat wird sicherlich hieraus verkleinert, aber auf 
keinen Fall vom wirtschaftlichen Standpunkt aus geschwächt 
hervorgehen, denn wir werden mit den benachbarten 
Nationen in Frieden leben. Die Geschäfte werden 
mit den früheren jetzt ausländischen Minderheiten, die aber 
nun Zu Freunden geworden sind, besser gehen als mit den 
feindlichen Staatsangehörigen. 
Die englische Presse zur Chamberlain-Rede. 
London, 2. November. Die Dienstag-Aussprache im Un 
terhaus beansprucht das ganze Interesse der Morgenpresse. 
Die Blätter begnügen sich nicht damit, den Lauf der Aus 
sprache, insbesondere die Ausführungen des Premier 
ministers, ausführlich wiederzugeben, sondern sämtliche 
Morgenblätter nehmen auch in ihren Leitartikeln zu den 
Ausführungen Chamberlains Stellung. 
Die Times stellt einleitend fest, daß die Aussprache klar 
gemacht habe, wie fruchtlos es sei, die Geschichte des Mün 
chener Abkommens nochmals durchzukauen. Wenn die von 
dem Führer und Chamberlain unterzeichnete Erklärung zu 
einem allgemeinen Abkommen über die noch offenen Fragen 
einschließlich der Kolonien und der Rüstungsbegrenzung 
ausgebaut werden könnte, dann würde niemand mehr auch 
nur den geringsten Grund dafür haben, das Münchener 
Abkommen als eine „Niederlage" für England hinzustellen. 
Selbst jetzt schon sei das eine ungeheure und höchst unpatrio 
tische Verdrehung der Tatsachen. 
Das Verteidigungsprogramm Chamberlains wird von 
der „Times" gutgeheißen. In diesem Zusammenhang be 
tont das Blatt, man könne nicht oft genug wiederholen, daß 
kein innerer Widerspruch Zwischen der Hoffnung bestehe, 
daß die Münchener Erklärung der erste Schritt Zu einem 
dauerhaften Frieden sein möge, und dem Entschluß Eng 
lands, seine nationale Verteidigung wirksam zu gestalten. 
Außerdem sei es höchste Zeit, den Gedanken abzulehnen, 
der anscheinend im Ausland an Boden gewonnen habe, daß 
nämlich England während der jüngsten Krise das Opfer 
einer völligen Verwirrung gewesen sei. Das sei gänzlich 
irreführend. 
Der Daily Telegraph ist mit den Maßnahmen auf dem 
Gebiet der Verteidigung nicht voll einverstanden. Der Poli 
tische Korrespondent des Blattes meldet, daß eine große 
Reihe von Abgeordneten der Regierungsparteien beun 
ruhigt sei, daß der Premierminister weder ein Munitions 
ministerium noch eine Stammrolle schaffen wolle. 
Auch im Leitartikel bemängelt der „Daily Telegraph" 
die UnVollkommenheit der Verteidigungsmaßnahmen. Er 
schreibt, wenn man Sir John Anderson nicht die Vollmacht 
gebe, ein Nationalregister anzulegen, und den Regstrierten 
die Pflichten zuzuweisen, die sie am besten erfüllen könnten, 
und hierfür eine genügende Ausbildung zu fordern, dann 
könnten die Vorkehrungen für einen freiwilligen Dienst an 
der Nation nicht wirksam sein. Dann würde man wieder 
einmal im Notfalle mit Improvisationen arbeiten müssen.^ 
Der Premierminister erkläre, daß die Freiwilligkeit für 
die zivile Verteidigung genüge, wenn sie richtig geleitet 
werde. Was aber werde, wenn er hier einen Irrtum be 
gangen haben sollte? Etwas, was das Land nicht verzeihen 
werde, sei ein neues Fiasko. Das Risiko sei zu ernst, als 
daß man es eingehen sollte. 
Der Daily Herald ist bezeichnenderweise in seinem Kom 
mentar zur Chamberlain-Rede sehr zurückhaltend. Er be 
schränkt sich auf die Hervorhebung der Tatsache, daß natio 
nale Stärke und das Wohlergehen der Nation aufs engste 
Zusammenhängen. 
Die News Chronicle behandelt ausschließlich die außen 
politischen Ausführungen Chamberlains. Seine Erklärun 
gen zum Münchener Abkommen, so schreibt das Blatt, hätten 
nicht dazu beizetragen, das Gefühl des Unbehagens und der 
Beschämung zu beseitigen, das das Münchener Abkommen 
hervorgerufen habe. Das Blatt wendet sich dann gegen die 
Ratifizierung des englisch-italienischen Abkommens. 
Daily Mail ist mit den Ausführungen Chamberlains 
zufrieden und fordert eine energische Wiederaufrüstung. 
Der politische Korrespondent des Blattes meint, daß nach 
der Ratifizierung des englisch-italienischen Paktes Cham 
berlain einen Plan für weitere Gespräche mit Deutschland 
entwerfen werde. 
Chamberlain wolle folgende Punkte in diesen Ge 
sprächen erörtern: einen offenen Ueberblick über die 
Probleme in Europa, die wahrscheinlich zu einer Spannung 
führen könnten, Behandlung des Kolonialproblems mit dem 
Ziel einer Befriedigung des deutschen Anspruchs, einen 
Waffenstillstand in dem gegenwärtigen Wettrüsten, gefolgt 
von einer Rüstungsbegrenzung und schließlich Handels 
gespräche. Des Premierministers heißer Wunsch sei, den 
gegenwärtigen Verdacht in Europa zu beseitigen und das 
Vertrauen wieder herzustellen. 
Daily Expreß meint, daß Chamberlains Worte die Hoff 
nung auf eine Befriedung in der Welt verstärkt hätten. 
Bei seinen außenpolitischen Absichten zeige er sich als ein 
Staatsmann mit Phantasie und innerem Gleichgewicht, der 
mit Entschlußkraft Ziele verfolge, die jeder Friedliebende 
begrüße. Chamberlain glaube, daß autoritäre Staaten und 
Demokratien freundschaftlich nebeneinander leben könnten. 
Das sage auch der gesunde Menschenverstand. 
Die inneren Regierungsformen fremder Staaten seien 
kein Gegenstand für englische Kritik, noch weniger aber für 
Feindseligkeiten. Chamberlain erkläre, daß Deutschland in 
Mitteleuropa eine Sphäre für wirtschaftliche Betätigung 
finde. Das sei eine Tatsache, und es wäre töricht, sie zu ig 
norieren. Bei Entwicklung seiner europäischen Märkte kreuze 
Deutschland nicht den Weg britischer Entwicklung, die zu 
Gebieten führe, die weit von Europa entfernt lägen. 
Bei gutem Willen, Vertrauen und kluger Führung könne 
also eine Regelung Zwischen Deutschland und England er 
reicht werden. Das sei Chamberlains Glaube und auch die 
Ueberzeugung des Blattes. Zusammen mit dem Entschluß, 
England genügend Waffen für den eigenen Schutz zu 
schaffen, biete dieses Programm eine begründete Hoffnung 
auf Frieden für das englische Volk. 
Zeitungseinstellungen in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 2. November. Das parteiamtliche Organ der 
tschechischen klerikalen Volkspartei, L u d o P o l i t i c a , 
und das sozialdemokratische Organ für die Tschecho-Slowa 
kei, Robotnicke Novini, haben ihr Erscheinen an 
gestellt. 
Zurückdrängung der Juden im Prager Geschäftsleben. 
Pxag, A November. Der Narodni Stred, das Organ der 
tschechischen Gewerbepartei, verlangt, daß das Judenproblem 
auch im Handel und Gewerbe auf die gleiche Weise geregelt 
werde wie im Advokaten- und Aerzteberuß Das Blatt 
schlägt vor, daß in jedem Unternehmen und in jedem Be 
ruf eine höchstzulässige Zahl von jüdischen Angestellten fest 
gesetzt werde. In jedem jüdischen Unternehmen sollten ein 
oder mehrere Tschechen in die Leitung aufgenommen wer 
den, damit es im Geiste der Tschechen geführt werde. 
Sehr viel Beachtung findet auch die Tatsache, daß seit 
einigen Tagen auf den Prager Straßen die französischen 
und die englischen Aufschrifttafeln verschwinden. Die meisten 
Kinos, die fremdsprachige Bezeichnungen führen, wurden 
umgetauft. Auch andere Unternehmungen haben bereits 
tschechische Namen erhalten. 
Warschau zum polnisch—tschecho-flowakischen Grenzabkommen 
Warschau, 2. November. Tie Presse steht am Mittwoch 
im Zeichen der Festlegung der neuen Grenze zwischen Polen 
und der Tschecho-Slowakei. Alle Blätter geben ihrer Genug 
tuung darüber Ausdruck, daß die Grenzregulierung so schnell 
erfolgt ist. Weiter begrüßen sie, daß eine dauerhafte 
Besserung und Neugestaltung der polnisch,—tschecho-slowa 
kischen Beziebungen Augenblickserfolgen vorgezogen worden 
ist, und daß man zu einer wirklichen Verständigung ge 
langte. 
Expreß Porannv hebt hervor, daß die polnische Regie 
rung besonders bei der slowakischen Grenze ein Maximum 
an gutem Willen an den Tag gelegt habe. Die endgültige 
Grenzsestlegung mit der Slowakei nehme die polnische 
Oeffentlichkeit mit tiefer Befriedigung zur Kenntnis und 
betrachte sie als einen wirklichen Erfolg der entschiedenem 
selbständigen und weitsichtigen Außenpolitik Polens. 
Auch Kurier Polski schreibt, die polnische Staatsräson 
habe der polnischen Regierung vorgeschrieben, in der Frage 
der territorialen Wiedergutmachungen größte Mäßigung zu 
zeigen. 
Auch der oppositionelle Dzieuuik Narodowy gibt der 
Hoffnung Ausdruck, daß diese Erledigung der Grenzfrage, 
die sich auf den beiderseitigen guten Willen stütze, eine 
bessere Gestaltung der zukünftigen polnisch—tschecho-flowa 
kischen Beziehungen erwarten lasse. 
„Expreß Poranny" über Beck. 
Warschau, 2. November. Der regierungsfreundliche Ex 
preß Poranuy widmet dem Außenminister anläßliw des 
6. Jahrestages der Uebernahme seines Amtes eine Betrach 
tung. In ihr wird Oberst Beck der hervorragendste Schüler 
Marschall Pilsudskis genannt. Auf den verschiedensten Posten 
seien im Verlaufe der letzten sechs Jahre zahlreiche Aende 
rungen erfolgt; aber die Leitung der polnischen Außenpoli 
tik sei unverändert in den bewährten Händen des Außen 
ministers Beck geblieben. 
Diese Tatsache symbolisiere die Stetigkeit und Folge 
richtigkeit der polnischen Politik. Gerade im letzten Jabre 
habe diese Politik bedeutende Erfolge von historischer Trag 
weite zu verzeichnen gehabt. Hier sei vor allem auf die Nor 
malisierung der Beziehungen Polens zu Litauen und auf 
die Rückkehr des Olsa-Gebietes hinzuweisen. 
16 rotspamsche Flieger im Luftkampf abgeschossen. 
Burgos, 2. November. Ter nationalspanische Heeres 
bericht meldet, daß die nationalen Truppen an der Ebro - 
Front ihren Vormarsch fortsetzen und verschiedene wich 
tige Stellungen der Roten besetzten. Es wurden wieder 
mehrere hundert Gefangene gemacht und umfangreiche Vor 
räte erbeutet. 
Die Luftwaffe unterstützte die Truppen bei ihrem Vor 
gehen und schoß im Luftkampf, auf den sie sich dabei ein 
ließ, 16 feindliche Flieger ab. Fünf weitere rote Flieger 
wurden wahrscheinlich kampfunfähig gemacht. 
Das Kommando der Luftwaffe gibt amtlich bekannt, daß 
im Monat Oktober insgesamt 61 feindliche Flieger abge 
schossen wurden. Bei weiteren 36 erscheine der Abschuß wahr 
scheinlich. 
Moskaus Helfer in Frankreich. 
Moskau, 2. November. Jswestija gibt am Mittwoch 
Aeußerungen von Vertretern des linken Flügels der fran 
zösischen Radikalsozialen Partei wieder, die diese dem 
Pariser Korrespondenten dieses Blattes gegenüber machten. 
An der Spitze der Volkfront-Politiker, die auf diese Weise 
der sowjetrussischen Oeffentlichkeit präsentiert werden, steht 
der frühere französische Luftfahrtminister Pierre Cot, 
dessen Gefühle für die Sowjetunion bekannt sind. 
Cot wendet sich scharf gegen die „verhängnisvollen" Be 
schlüsse des Marseiller Parteitages sowie gegen eine even 
tuelle Annäherung Frankreichs an Deutschland und sagt, daß 
er bereits für die nächsten Monate einen „Umschwung" in 
der französischen Politik erhoffe. 
Der Deputierte Bossoutraux bezeichnet den Mar 
seiller Parteitag als „Schlag gegen Frankreich" und tritt 
für eine weitere Zusammenarbeit der Radikalsozialen mit 
der Volksfront, den Kommunisten und den Gewerkschaften 
ein. 
Der Pariser Stadtrat Satragne erklärte, daß mehr 
als ein Drittel der radikalsozialen Deputierten gegen die 
Regierung Daladier seien, und kündigt an, daß die Pariser 
Föderation der Radikalsozialen ungeachtet der Marseiller 
Beschlüsse weiter an der Volksfront festhalten werde. 
Verlesung der Rede Atatürks vor der Nationalversammlung. 
Ankara, 2» November. In der Parlamentssitzung am 
Dienstag, der das gesamte Diplomatische Korps beiwohnte, 
verlas Ministerpräsident Celal Bahne die Rede des Staats 
präsidenten Atatür k. In ihr wird eine Reihe wirtschaft 
licher, sozialer, verwaltungsmäßiger und militärischer Maß 
nahmen angekündigt. 
Im außenpolitischen Teil wird der friedliche Charakter 
der türkischen Politik betont, die aber danach strebe, das 
Land so stark zu machen, daß es allen Eventualitäten ge 
wachsen sei. 
Nach der Verlesung wählte das Parlament Abdul 
Halik einstimmig zu seinem Präsidenten. 
An A t a t ü r k wurde ein Huldigungstelegramm gesandt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Twuck und Verlag: Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 