
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1989 
Berlin, 
Montag, 25. September 
Nr. 
139« 
Kurze Auslandsnachrichten. 
Berlin, 23. September. 
Hoare über die Schwierigkeiten Englands. 
In einer Rundfunkansprache versuchte Sir Samuel 
Hoare, Mitglied des Kriegskabinetts, die Einwohner 
schaft Englands über verschiedene Erscheinungen im öffent 
lichen Leben, die lebhafte Unruhe erweckt haben, zu beruhi 
gen. Er mahnte angesichts des bevorstehenden Kriegs 
budgets mit seinen neuen Steuern zur Sparsamkeit, die 
aber nicht zu einem Käuferstreik führen dürfe. 
Die überall beklagte Preissteigerung, gegen die in allen 
Kreisen Maßnahmen verlangt werden, erklärte er für „un 
vermeidlich", weil die Frachten und andere Transportkosten 
gestiegen feien. Die Massenarbeitslosigkeit erklärte er für 
„zeitweilig". Die Unternehmer warnte er vor Entlassungen 
hon Arbeitern und Angestellten. Er schloß mit dem Aus 
ruf:' „Zu viele Arbeiter sind bereits entlassen worden". 
Man sieht, daß die englische Plutokratie ihre Gewinnchance 
voll ausnutzt. 
In England ist die allgemeine Beschlagnahme von 
Butter verfügt worden. Eine Butterrationierung soll in 
Kraft treten. 
Neues Treffen zwischen Daladier und Chamberlain. 
Die Ministerpräsidenten von England und Frankreich 
sind auf englischem Boden zusammengetroffen. Dalad'ier 
war dabei von General Gamelin, Admiral Darlan und 
dem Rüstungsminister Daubry begleitet; Chamberlain von 
Lord Halifax und dem Minister Lord Chatsield. Als 
Sitzungsort hatte man vorsichtshalber nicht London, son 
dern ein kleines Städtchen in einer ländlichen Grafschaft 
gewählt. 
In der Mitteilung, die über das Zusammentreffen aus 
gegeben wurde, wird in üblicher Weise die „vollkommene 
Uebereinstimmung in den gegenseitigen Auffassungen" 
betont. 
Ausweispsychose in Frankreich. 
Wie der Pariser Korrespondent der finnischen Zeitung 
Hnfvudstadsbladet mitteilt, seien jetzt in Frankreich, wenn 
man sich dort einigermaßen frei bewegen wolle, nicht weni 
ger als zehn verschiedene Ausweispapiere nötig. Der 
Korrespondent meint, man werde sich nächstens eine neue 
Rocktasche machen müssen, um alle die Legitimationspapiere 
unterzubringen. 
Hull über Amerikas Aufgaben. 
Der amerikanische Staatssekretär des Auswärtigen, 
Hull, hielt anläßlich des Panamerikatages in Neuyork 
eine Festrede, in der er die friedliche Zusammenarbeit der 
amerikanischen Nationen pries und als Resultat der am 
Sonntag in Panama Zusammentretenden interamerikani 
schen Konferenz die vertiefte Solidarität der westlichen 
Hemisphäre verlangte. 
Hull gab der Hoffnung Ausdruck, alle Nationen möch 
ten, bevor es zu spät sei, zu jenen Grundsätzen zurückfin 
den, die heute nur noch in Amerika Geltung fänden. Der 
„schamlosen Mißachtung von Gesetz und Moral und der 
Gewaltanwendung" stellte er „Frieden, Freiheit, Fortschritt 
und Zivilisation" gegenüber.. 
Gleichzeitig erklärte in einer Neuyorker Rede der Vize 
präsident des britischen Gewerkschaftskongresses, Elvin, 
vor einer Versammlung amerikanischer Gewerkschaftler, jede 
für den Versailler Vertrag und die Satzungen der Genfer 
Liga Verantwortliche Nation sei an dem derzeitigen Europa 
krieg schuld. Der englische Gewerkschaftsführer gab damit 
den Kommentar zur Hull-Rede und stellte fest, daß von 
Versailles die Mißachtung von Gesetz und Moral und die 
Gewaltanwendung ausgegangen sind. 
Weitere Besprechungen über das Neutralitätsgesetz. 
Präsident Roose Veit setzte im Weißen Haus in 
Washington seine Besprechungen mit verschiedenen republi 
kanischen und demokratischen Senatoren fort. Inzwischen 
wurde die Sitzung des Senatsausschusses für Auswärtige 
Angelegenheiten auf Montag verschoben. Der Vorsitzende 
des Ausschusses erklärte, zahlreiche Mitglieder des Aus 
schusses hätten Washington über das Wochenende verlassen 
wollen. 
Portugals Stellung. 
Das portugiesische Regierungsblatt erklärt, daß bei dem 
europäischen Konflikt das Interesse der portugiesischen 
Nation in erster Linie berücksichtigt werden müsse. Deshalb 
Habe Ministerpräsident Salazar die strengste Neutralität 
festgelegt. 
Die portugiesische Zeitung A Voz erklärt zur Daladier 
rede: „Wenn der französische Ministerpräsident davon 
sprach, wir hätten seit 20 Tagen Krieg, so hätte er besser 
behaupten können, daß wir seit 20 Jahren Krieg haben. 
Der Konflikt hat seine Ursache in jenem Versailler Vertrag, 
der nur gemacht worden zu sein scheint, um zu sehen, wie 
nach 20 Jahren Europa sich aus dieser schwierigen Ver 
strickung lösen kann." 
Polens Verderber schwimmen im Geld. 
Berlin, 23. September. Die polnischen Gesandtschaften 
in Riga, Reval, Helsinki und Stockholm verfügen über a u f 
fallend große Geldmittel. Die Gesandtschafts 
mitglieder halten es für überflüssig, sich in ihrer Lebens 
haltung oder auch in geselliger Beziehung einzuschränken. 
Sie haben durchblicken lassen, daß sich Reserven bei schwedi 
schen, englischen und amerikanischen Banken befänoen. 
So soll ein erheblicher Teil des letzten britischen Bks 
Mill. Pfundkredites, der nur zum kleinsten Teil für Rü 
stungszwecke noch verwendet werden konnte, dem polnischen 
Auslandsdienst zugeflossen sein. Nunmehr gilt ein Teil 
des Geldes als „Mitgift" für das künftige Hotel Lambert 
in Paris, das im vorigen Jahrhundert der Sitz der Mag 
natenfamilie Czartoryski war. 
Die Beträge, die Ende 1938 bei der zwangsweisen Rück 
führung der privaten Auslandsguthaben polnischer Bürger 
und Firmen zur Verfügung gestellt wurden, wurden auch 
nicht nach Polen geschafft, sondern sind auf Rechnung 
der Warschauer Notenbank am Ausland g e b I iebe n. 
Den vereinten Bemühungen des Finanzminifters Kwiat 
kowski und der Notenbankleiter Dr. Byrka und Baranski 
soll es gelungen sei, eine Summe von 69 bis 79 Mill. Zloty 
vor dem Zugriff des Militärfiskus zu schützen und als „letzte 
Kriegsreserve" zu erklären. Durch diese angesammelten 
Gelder erhält die zuletzt regierende Schicht in der Emigra 
tion ein Uebergewicht über alle anderen politischen Richtun 
gen des Polentums im Auslands 
Die Volksdeutschen in der slowakischen Armee. 
Preßburg, 23. September. Die Frage, wo und in 
welcher Weise die Volksdeutschen in der Slowakei 
ihrer Militärpflicht genügen werden, hat nun durch das be 
sondere Entgegenkommen des slowakischen Mehrministers 
eine durchaus befriedigende Lösung gefunden. 
Auf Grund einer Verordnung des Verteidigungsmini 
steriums werden die Volksdeutschen, die in der slowakischen 
Armee dienen, innerhalb der einzelnen Waffengattungen 
in eigene Abteilungen zusammengefaßt. Zweifel 
los geschieht dies auch in Anerkennung des opferfreudigen 
Einsatzes der Volksdeutschen für Heimat und Staat in den 
letzten Wochen. 
Teile der an den Kämpfen in Polen beteiligten Volks 
deutschen wurden bereits in einem Infanterie-Ba 
taillon zusammengefaßt, daß auch schon seine Feuer 
taufe bestanden hat. 
Das Bataillon hat fortan seine Garnison in Zipser-Neu 
dorf, wo es am Freitag einrückte. Der Empfang wak über 
aus herzlich. 
Die Stadt war reich beflaggt und mit Blumen geschmückt. 
Am Ortseingang wurde das Bataillon von der Bevölkerung, 
von Vertretern der Deutschen Partei und der FS. begrüßt. 
Vor der Kaserne begrüßten der Garnisonskommandant und 
ein Vertreter der deutschen Wehrmacht das erste Volksdeutsche 
Bataillon der slowakischen Armee. 
Vertreter der Auslandspresse in Prag. 
Prag, 23. September. Staatssekretär Karl Hermann 
Frank hatte die in Prag weilenden Berliner Auslands 
journalisten in das Haus des Tschechischen Automobilklubs 
eingeladen. An dem Empfang nahmen Vertreter der Pro 
tektoratsbehörden, der tschechischen Regierung, der Wehr 
macht, der Polizei und journalistischer Vereinigungen sowie 
der Prager Stadtbehörden und einer großen Anzahl füh 
render deutscher und tschechischer Prager Blätter teil. 
Staatssekretär Frank hielt bei dieser Gelegenheit eine 
Ansprache, in der er erklärte: „Ich begrüße Ihr Erscheinen 
gerade in der jetzigen Zeit, in der Sie als Zeuge höchst 
nötig sind. Jetzt, während wir hier friedlich beisammen 
sitzen, wie es eben nur in einem Lande im tiefsten Frieden 
sein kann, verkündet das Londoner Reuterbüro, 
daß es hier bei uns im Protektorat Revolution gibt, daß 
in Prag Straßenkämpfe stattfinden, daß in den Straßen 
Hunderte von Toten und Verwundeten liegen, Gefangene 
gemacht werdkn usw. 
„Sie, meine Herren Auslandsberichterftatter, sind unbe 
einflußt zu uns gekommen, um die Reuternachrichten zu 
überprüfen. Im ganzen Lande, wie, wann und wo 
Sie wollen! Schauen Sie nur überall recht gut hin, 
und berichten Sie dann in Ihrem Lande, wie es sich hier 
wirklich verhält. Wenn sie so berichten, was Ihre Augen 
wahrgenommen haben, dann dienen Sie Ihrem Lande, uns 
und dem ganzen Weltgewissen." 
Namens der Auslandspressevertreter sprach der Schwei 
zer Schriftleiter Max Schn e p er. Er sagte dabei: 
„Es freut uns, feststellen zu können, daß die Tschechen 
im vergangenen Jahre das bessere Los gezogen 
haben, daß kein Kampfgebiet hier entstand, daß keine Mut 
ter ihren Sohn zu beklagen braucht. 
„Die Welt hat Sorge um die Tschechen, und nun, wie 
wir hier sehen und Hören, können wir diese Sorgen 
als unbegründet beiseitestellen. Wir haben Gelegen 
heit, festzustellen, daß Deutsche und Tschechen friedlich mit 
einander leben und strebsam bemüht sind, gute Formen des 
Zusammenlebens zu finden." 
Im Namen der tschechischen Pressevertreter sprach dann 
noch der Vorsitzende des Verbandes der tschechischen Journa 
listen und politische Schriftleiter der „Narodny Politika", 
Dr. Franz Bauer, über das Zusammenleben im Protektorat. 
Großkundgebung in einer Munitionsfabrik. 
Halle, 23. September. Am Sonnabendmittag sprach der 
Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, vor der 
mehrere tausend Mann starken Belegschaft einer großen 
Munitionsfabrik in Mitteldeutschland. Die Kundgebung 
gestaltete sich durch die Teilnahme von Mannschaften und 
Offizieren der Wehrmacht -zu einer gewaltigen Gemein 
schafts veran staltung von Arbeiter und 
Soldat. 
Nach einer kurzen Begrüßung durch den Betriebsführer 
ergriff Dr.. Ley das Wort zu einer, das geschlossene Feld 
der gesamten inneren Front Deutschlands aufzeigenden Rede. 
Besonders setzte sich Dr. Ley mit der Wichtigkeit des Ein 
satzes der in diesem Werk arbeitenden Männer und Frauen 
auseinander. Er wies auf das die ganze Halle durchziehende 
Transparent: „Munitionsarbeiter sin Front 
soldaten !" hin und behandelte die Schicksalsgemeinschaft 
von Arbeiter und Soldat in eindringlicher Weise. 
Dr. Ley erklärt: „Ihr wißt, daß dieser Krieg ein Nerven 
krieg ist. Gerade Ihr hier in diesem Betrieb Habt in den 
vergangenen Jahren bewiesen, daß Ihr durch das- große 
Erziehungswerk des Führers stählerne Nerven bekommen 
habt und daß Euch nichts von Euren Pflichten und Aufgaben 
abzubringen vermag. 
„England glaubt, uns durch Aushungerung mürbe 
machen zu können. Euer Widerstandswille ist durch nichts 
und durch niemanden zu brechen. Ihr habt vor allen 
Dingen mit Eurem neu in diesen Belieb eingestellten 
Kameraden sofort eine Gemeinschaftsfront hergestellt und 
Göring bei der Luftflotte I. 
Berlin, 23. September. Generalfeldmarschall Göring 
besichtigtigte am Sonnabend die nördlich Warschau einge 
setzten Frontverbände der Luftflotte I auf ihren Feldflug 
plätzen. 
Ihr habt bewiesen, daß nationalsozialistischer Gemeinschafts 
geist Euch alle erfüllt." 
Dr. Ley behandelte dann die UnWahrhaftigkeit des geg 
nerischen Kampfes und gab eine eingehende Darstellung des 
von der Partei und in ihrem Auftrage von der Deutschen 
Arbeitsfront vorbereiteten und jetzt doppelt in Kraft getre 
tenen umfassenden Betreuungsapparates, einer Betreu 
ungsarbeit, die dank der ausgezeichneten Organisation, dank 
des Einsatzes des letzten Block- und Zellenwalters in den 
Betrieben alle schaffenden Menschen erfasse und die ge 
schlossene innere Front gewährleiste. 
„Unser Glaube an den Führer ist unerschütterlich. Will 
uns denn irgend jemand in der Welt weiß machen, daß der 
Führer in langen Jahren des Kampfes dieses neue Deutsch 
land mit all seinen nationalsozialistischen Einrichtungen ge 
schaffen hat, um schließlich dieses Werk leichtfertig aufs 
Spiel zu setzen!? 
„Wir wissen, wie der Führer mit heißem Herzen an jeder 
einzelnen von ihm geschaffenen Einrichtung hängt! Er hat 
nicht etwa etwas ererbt, was er lediglich zu verwalten 
hätte, sondern alles, was wir jetzt in Deutschland besitzen, 
ist vom Führer erkämpft und errungen wordem Keiner hat 
sich über das Schicksal seines Volkes so viel Gedanken ge- 
macht wie Adolf Hitler!" 
Dr. Ley schloß seine Rede mit dem Hinweis auf das ge 
waltige Werk des deutschen Westwalles, der eindeutig be 
weise, wie der Führer durch diesen Bau aus Beton und 
Eisen mit den deutschen Grenzen auch das Leben der 
deutschen Soldaten und damit des gesamten deutschen Vol 
kes zu schützen Willens sei. 
Die römische Presse zur Demarkationslinie. 
Rom, 23. September. Für die Ziehung der deutsch-rus 
sischen Demarkationslinie waren, wie die römische Presse, 
unterstreicht, die vier Flüsse Pissa, Narew, Weichsel und 
San sowie vor allem ethnographische Gesichtspunkte aus 
schlaggebend. Ein Blick auf die Karte beweise, wie sehr die 
Worte des Führers der Wahrheit entsprechen, daß die deut 
schen Forderungen weit begrenzter seien, als die demokrcn 
tische Presse glauben machen wolle. 
Wenn im Verlauf der vom deutschen Oberkommando 
verfügten strategischen Aktion und des kämpferischen Elans 
der deutschen Truppen Narew, Weichsel und San über 
schritten wurden, so müsse man. anerkennen, daß das deutsche 
Oberkommando sofort nach, dem Eingreifen Rußlands und 
der Festlegung der Demarkationslinie in vollkommener An 
passung an die Datsachen seine Truppen von allen Punkten 
zurückzog, die dem russischen Heer zugeteilt worden waren, 
so bei Lemberg, wo die russischen Truppen an die Stelle der 
bereits im Kampf gegen die polnischen Garnison befindlichen 
deutschen Verbände getreten seien. 
Dies sei ein Faktor, der besondere Erwähnung verdiene, 
da er beweise, wie das deutsch-russische Abkommen ganz im 
Gegensatz zu den Phantastereien der Londoner und Pariser 
Presse in bewundernswerter Weise in die Tat umgesetzt 
werde. 
Riesige Ueberschristen wie: „Ausruhr in Warschau", 
„Die Odyssee der ausländischen Diplomaten, die Polen dort 
als Geiseln zurückhalten wollte" beweisen erneut die scharfe 
Verurteilung der Maßnahmen der Warschauer Militärs, die 
sich nicht scheuen, die Millionenbevölkerung der ehemaligen 
polnischen Hauptstadt dem Schrecken des Krieges und dem 
sicheren Tod preiszugeben. 
Das deutsche Oberkommando habe dagegen, wie die 
Blätter übereinstimmen betonen, erneut einen Beweis seiner 
humanen Gesinnung und Kriegsführung indem 
es sich mit Erfolg für die Einstellung der Feindseligkeiten 
zum freien Abzug wenigstens der ausländischen Zivilisten 
einsetzte und diesen die Weiterreise in jeder Hinsicht erleich 
terte. 
Wie England die Neutralen drosselt. 
Amsterdam, 23. September. Zu der Verknappung von 
Nähgarn, Schuh- und Lederwerk in Holland schreibt das 
Allgemeen Handelsblad, daß die Klagen über die Preis 
steigerung dieser Artikel berechtigt seien. 
Gleichzeitig weist das Blatt auf die Schwierigkeiten hin, 
die der Einfuhr von Baumwolle entgegenstehen. Das 
Baumwollbüro habe den Fabrikanten daher zur Vorschrift 
gemacht, nur noch an ihre festen Kunden zu liefern und zwar 
in Mengen, die denen des Vorjahres entsprechen. 
Das sprunghafte Ansteigen der Lederpreise um 60 VH. 
wird mit den Schwierigkeiten begründet, gegen die der 
'niederländische Ueberseehandel zu kämpfen habe. Die Gerb 
stoffe, so heißt es, würden aus Südamerika, Afrika und 
Britisch-Jndien eingeführt/ was unter gegebenen Umständen 
sehr schwer sei. Das gleiche gelte auch für Rohhäute. 
Verfügung des argentinischen Kriegsministers. 
Buenos Aires, 23. September. Durch Verfügung des 
Kriegsministers wurde es aktiven Heeresangehörigen ver 
boten, ohne vorherige Autorisierung in Zeitungen oder Zeit 
schriften ihre Ansichten über Kriegshandlungen oder des 
militärische Kräfteverhältnis der betreffenden Staaten zu 
veröffentlichen. 
Gleichfalls untersagt wurden mündliche Meinungen über 
den vermutlichen Fortgang des Krieges oder die Erfolgs» 
aussichten der Parteien. 
Die Verfügung weist darauf hin, daß sich alle Heeres 
angehörige strengstens an die von Argentinien erklärte 
Neutralität zu halten hätten. Durch ihre Stellungnahmen 
könnten sich der eine oder andere der kriegführenden Staa 
ten verletzt fühlen, besonders wenn diese nicht auf offiziellen 
Unterlagen basierten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 