
ZWeite Nachmittags--AAsg^be. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, Fl). Mai 
Nr. 
894 
Internationale Fachkongresse eröffnet. 
(Schluß von Nr. 893) 
„Es ist von zuständiger nationalsozialistischer Seite wie 
derholt betont worden, daß der Nationalsozialis 
mus kei n e ExPor t w a r e ist. Wir sind keineswegs so 
anmaßend zu glauben, daß die Welt nur nach unseren, 
allerdings sehr erfolgreichen, Methoden glücklich werden 
kann. Es wird nicht bestritten werden können, daß jedes 
Volk, das bestrebt ist, seine Wirtschaft aus eigener Kraft in 
Ordnung zu bringen, damit auch einen Beitrag zur Ueber 
windung der weltwirtschaftlichen Schwierigkeiten liefert. 
Kein Land hat, auf die Dauer gesehen, einen Vorteil davon, 
wenn es anderen Ländern schlecht geht. Nur ein wirtschaft 
lich gesundes Land kann ein wertvoller Faktor der Welt 
wirtschaft sein. 
„Aber darüber hinaus haben für alle Völker die Worte 
Heinrich von Treitschkes Geltung, die durch den National 
sozialismus in Deutschland ihre Erfüllung gefunden haben: 
„Glückselig das Geschlecht, dem eine strenge Notwendigkeit 
einen erhabenen politischen Gedanken auferlegt, der groß 
und einfach, allen verständlich, jede andere Idee der Zeit in 
seinen Dienst zwingt." 
„Ich eröffne hiermit die Kongresse der Internationalen 
Handwerksausstellung Berlin 1938 mit den besten Wünschen 
für eine erfolgreiche Arbeit zum Wohle des Handwerks der 
Welt und zum Segen des friedlichen Wettbewerbs der 
Nationen". 
Darbietungen des Orchesters beschlossen die Festsitzung, 
nach der sich die Teilnehmer bei einem Empfang zusammen 
fanden, den das Deutsche Handwerk auf der Gartenterrasse 
von Kroll gab. 
Auflösung des Deutschen Turnerbundes in Oesterreich. 
Berlin, 29. Mai. Der Deutsche Turnerbund hat, da er 
seine Hochziele, Einheit des Blutes und Einheit des Volkes 
im Großdeutschen Reiche, verwirklicht sieht, seine Selbstaus 
lösung als Verband und die Eingliederung seiner Vereine 
in den Deutschen Reichsbund für Leibesübungen beschlossen. 
Als Antwort aus ein Grußtelegramm telegraphierte der 
Führer: 
„Dem Deutschen Turnerbund danke ich für die mir an 
läßlich feiner Ueberleitung in den Deutschen Reichsbund für 
Leibesübungen telegraphisch ausgesprochenen Grüße. Im 
Gedenken an die Verdienste des Turnerbundes für das 
Deutschtum und die Nationalsozialistische Bewegung der 
Ostmark erwidere ich sie aufs herzlichste." 
Tie Leistungen der NSV. in Oesterreich. 
Stuttgart, 29. Mai. Auf einer Kundgebung der NS.- 
Frauenschaft am Sonntag teilte Hauptamtsleiter Hilgen 
fpldt mit, daß bis Ende 1938 insgesamt 119 999 öster 
reichische Kinder und 25 999 Mütter' verschickt werden 
würden. Besonderes Augenmerk werde darauf ge 
legt, die alten Kämpfer Oesterreichs durch Er 
holungsurlaub wieder einsatzfähig zu machen. Bis 
zum 19. April dieses Jahres feien Lebensmittel, Kleidungs 
stücke usw. im Werte von 22 Millionen Reichsmark für die 
österreichische Bevölkerung ausgegeben worden. Bis zum 
1. Oktober d. I. würden, um die härteste Not zu beseiti 
gen, 85 Millionen Reichsmark bereitgestellt. 
In den NS.-Reichskriegerbund eingegliedert. 
Dresden, 29. Mai. Auf dem „Deutschen Jäger- und 
Schützentag" in Dresden meldete der Bundesführer des 
Deutschen Jägerbundes, Generalmajor a. D. Meyn, dem 
Reichskriegerführer, daß der Deutsche Jägerbund in treuer 
Gefolgschaft zum Führer seine Auflösung beschlossen habe. 
Die alten Jäger und Schützen würden auch im NS.-Reichs 
kriegerbund ihre Aufgaben in soldatischer Disziplin und 
altem Jägergeist erfüllen. 
Ehrenmal für die Gefallenen der „Deutschland". 
Wilhelmshaven, M. Mai. Am Sonntag wurde auf 
dem Ehrenfriedhof in Wilhelmshaven ein Denkmal eim 
geweiht, das den Toten des Panzerschiffes „Deutschland" 
gewidmet ist. 
Nachdem der Erste Offizier des Panzerschiffes „Deutsch 
land" unter Trommelwirbel die Namen der 31 Gefalle 
nen verlesen hatte, wies der Befehlshaber der Panzer 
schiffe, Konteradmiral Marschall, darauf hin, daß der 
Nation ein Denkmal übergeben werde, das der Nachwelt 
verkünden solle, wie deutsche Männer getreu ihres Sol 
dateneides und ihrer innerlichen Verpflichtung für Führer 
und Volk starben. 
Der deutsch-polnische Wirtschaftsvertrag bewährt sich. 
Berlin, Ab Mai» In den letzten Wochen fand die üb 
liche gemeinsame Vierteljahrestagung des deutschen und 
des polnischen Regierungsausfchusses für die Durchführung 
des deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages vom Februar 
H 937 statt. Dabei wurde der Umfang der polnischen und 
Danziger Ausfuhr nach dem Reichsgebiet für die nächsten 
drei Monate festgesetzt. 
Die gefaßten Beschlüsse spiegeln die günstige Entwick 
lung der Handelsumsätze zwischen den beiden Nachbar 
ländern wieder. 
Generalmajor Förster beim jugoslawischen Kriegsminister. 
Belgrad. 23. Mai. Der jugoslawische Kriegsminister 
General Maritsch empfing nach seiner Rückkehr General 
major Förster, den Führer der Abordnung der deutschen 
Luftwaffe, die Zu einem dreitägigen Freundschastsbesuch in 
Belgrad eingetroffen ist. 
Freudige Begrüßung für die deutschen Flieger in Belgrad. 
Belgrad, 23. Mai. Der erste Tag des Besuchs der deut 
schen Flieger in der jugoslawischen Hauptstadt ließ das Ver 
stehen und die Kameradschaft der Luftwaffen beider Länder 
stark hervortreten. 
Generalmajor Förster, der Führer der deutschen Ab 
ordnung legte in Begleitung des deutschen Militärattaches, 
General Faber du Faur, auf dem deutschen Helden 
friedhof bei Belgrad einen Kranz nieder. Dann fuhr er 
zum Denkmal des Unbekannten Helden auf dem Berge 
Avala und weiter zur Königs» gruft auf dem Oplenaz. 
Während er am Sarge des Königs Alexander weilte, über 
flog das deutsche Geschwader diese nationale Weihestätte 
Jugoslawiens. 
Die Offiziere des deutschen Geschwaders waren abends 
Gäste ihrer jugoslawischen Fliegerkameraden, während Ge 
neralmajor Förster mit seinem Stabe und dem Geschwader 
kommandanten Oberst Knaus zum Bankett des jugoslawi 
schen Aeroklubs geladen waren, das anläßlich der ersten 
Belgrader Internationalen Luftfahrtausstellung im Hotel 
Bristol stattfand. 
Im Auftrage des» Generalfeldmarschalls Göring über 
reichte Generalmajor Förster dem Befehlshaber der jugo 
slawischen LuftwGffe, Armeegeneral Simowits ch, und 
dem Chef seines Stabes, General Damjan o w i t s ch, 
das Deutsche Flugzeugführerabzeichen. 
Spende für amerikanische Opfer des „Hindenburg"-Unglücks. 
New Jork, 23. Mai. Kommandant Rosendahl 
überreichte im Auftrage Dr. Eckeners in Lakekürst der 
Witwe des bei der „Hindenburg"-Katastrophe ums Leben 
gekommenen Angehörigen der amerikanischen Landungs 
mannschaft H ageman einen namhaften Geldbetrag als 
eine Spende der deutschen Zeppelinreederei. 
Einem weiteren Angehörigen der Landungsmannschaft, 
Charles Exel, der seinerzeit schwere Verbrennungen und 
Rückenverletzungen erlitten hatte, wurde gleichfalls eine 
Spende überreicht. 
Italien feiert seine Solidarität mit Nationalspanwn. 
Rom, 23. Mai. Den Auftakt der Feiern, die in ganz 
Italien am „Tag der Solidarität für das nationale 
Spanien" stattfanden, bildete am Sonntag vormittag in 
Rom eine Kundgebung im Teatro Adriano. In dem mit 
spanischen und italienischen Fahnen geschmückten Saale 
hatten sich die Spitzen der Faschistischen Partei, darunter 
Außenminister Graf Ciano und Parteisekretär Minister 
Starace, eingefunden. 
General Millan Aftray feierte die Gestalt Musso 
linis, „des großen Vorkämpfers gegen die Barbarei des 
Bolschewismus" und brachte die Dankbarkeit des spanischen 
Volkes für die Solidarität des faschistischen Italiens zum 
Ausdruck. 
Nach einer Rede des Präsidenten der Spanischen Aka 
demie, de Pernan, brachten alle Anwesenden ein dreifaches 
Hoch auf Mussolini und Franco aus. 
Sämtliche Teilnehmer begaben sich dann auf die Piazza 
Venezia. Während General Astray und die Mitglieder 
der spanischen Mission von Mussolini empfangen wur 
den, bereitete eine nach Zehntausenden zählende Menge dem 
Duce begeisterte Kundgebungen. 
Frankreich will den Krieg in Spanien in die Länge ziehen. 
Rom, 29. Mai. Zur Lage in Spanien erklärt der Son 
derberichterstatter des Popolo di Roma in Burgos, kein 
Mensch könne über den endgültigen Ausgang des spanischen 
Krieges im Zweifel sein. Franco siege zwar langsam, aber 
um so sicherer. 
Eigentlich hätte Franco schon längst den Sieg davonge 
tragen, wenn nicht Sowjetrußland und Frankreich Barce 
lona unterstützt hätten. Man dürfe aber nicht glauben, daß 
Paris sich einbilde, Rotspanien retten zu können. Die Fran 
zosen seien nicht so naiv; ihre Militärbehörden hätten in 
dieser Hinsicht keine Illusionen mehr. 
Der Zweck der französischen Intervention und dessen 
sei man sich auch in Spanien bewußt sei eine Verlänge 
rung des Krieges, um Spanien zu schwächen und jene tat 
sächliche oder eingebildete Gefahr zu bannen, die ein starkes 
Spanien für den Staat bilden könnte, der eine, zwei oder 
mehrere Fronten zu verteidigen Habe. 
Frankreich möchte also Spanien in die Knie zwingen, 
um es im gegebenen Augenblick gefügig zu finden und ihm 
den Verzicht auf Unabhängigkeit aufzudrängen und sich durch 
eine Anleihe 'eins Einflußnahme auf den zukünftigen spa 
nischen Staat zu sichern. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. 
Salainnncn, 33. Mai. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonntag meldet, daß die Bolschewisten ihre vergeblrchen 
Angriffe an der katalanischen Front bei Tremp und Bala 
guer wiederholten. 
An der Castellon-Front machten die nationalen Truppen 
bei ihrem siegreichen Vormarsch 626 Gefangene, während 
sie an der Teruel-Front 407 Bolschewisten gefangen 
nahmen. Der Heeresbericht bestätigt ferner die Besetzung 
zahlreicher Orte und die Ueberwindung der schNuerrgsten 
Gelände-Hindernisse in diesen Abschnitten. 
Gefährliche Aktivität ausländischer Agenten in Krag. 
Paris, 23. Mai. Der außenpolitische Leitartikler der 
Liberte stellt fest, daß man im Zusammenhang mit der für 
den 15. Juni angekündigten Vorlegung des Nationalitäten 
statuts im tschechischen Parlament eine Beruhigung erwar 
ten könne. Aber wie jedesmal, wenn von einer Bereinigung 
die Rede sei, würden jetzt starke Druckmanöver ver 
sucht, -um Zwischenfälle zu provozieren. 
Zur Zeit hätten gewisse Agitatoren in Prag viel zu 
freien Spielraum, und diese Agitatoren seien nicht immer 
tschechoslowakische Staatsangehörige. 
Das Blatt weist aus die riesige Aktivität hin, 
die der französische kommunistische Abgeordnete Pery teils 
in seiner Eigenschaft als Sonderberichterstatter der 
„Humanite, teils» als Vizepräsident des Auswärtigen 
Ausschusses der französischen Kammer in Prag entfalte. 
Pery treibe die Tschechoslowakei zu schärfster Unduldsam 
keit an. 
Englische Kressestimme zu Londons falschem Standpunkt. 
London, 23. Mai. Im Observer beschäftigt sich Garvi n 
mit der „tschechischen Gefahr". 
Garvin beklagt es, daß England sich nicht alle Kompli 
kationen und Verbindungen irgendwelcher Art mit den Sow 
jetpakten habe vom Leibe halten können. Er spricht dann 
von herausfordernden Worten und übertriebener Geschäf 
tigkeit am vergangenen Wochenende. 
Der britische Botschafter habe Versicherungen erhalten, 
und heute gebe man in England offen zu, wenn auch 
nicht in Moskau daß der ursprüngliche tschechische Bericht 
über einen „geplanten Coup der deutschen Armee" völlig 
unbegründet war. Man habe sogar gesagt, daß die 
entschlossenen Warnungen Englands die „deutsche Aggression" 
durchkreuzt hätten. 
Keine Verdrehung hätte bösartiger sein können. Es sei 
schwer, abzumessen, wieviel Erregung und Unwillen da 
durch in Teutschland hervorgerufen worden sei, wo die 
meisten guten Ergebnisse des Halifax-Besuchs in Berlin be 
reits wieder Zunichte gemacht worden seien. 
Obgleich England kein Partner der Sowjetpakte sei, 
könne es doch von den Folgen völlig erfaßt werden. Eng 
lands Schritte würden notwendigerweise dahin verstanden, 
daß sie in voller Uebereinstimmung mit Paris erfolgten 
und selbstverständlich von Paris Moskau zur Kenntnis ge 
bracht würden. Unter diesen Umständen sei die englische 
Vermittlung nicht ganz unparteiisch, und man könne nicht 
erwarten, daß sie von Deutschland so angesehen würde. 
Der Artikel Garvins zeichnet sich aus durch eine objek 
tive Darstellung des geschichtlichen Werdens der sudeten 
deutschen Bewegung. Sie sei nicht ein junges Erzeugnis 
des Nationalsozialismus, wie die Ignoranten annehmen, 
vielmehr das Ergebnis einer sechshundertjährigen Geschichte. 
Der Verfasser schließt mit der Feststellung, daß die Tsche 
choslowakei niemals durch den hanebüschenen Unsinn von 
Versailles hätte geschassen werden dürfen. Sie könne weder 
durch friedliche Mittel noch durch Krieg aufrecht erhalten 
werden, wenn sie nicht zu einer zweiten Schweiz aus der 
Grundlage der Gerechtigkeit und Neutralität umgeformt 
werden würde. 
Das ungarische St. Stefans-Jahr eröffnet. 
Budapest, 3K. Mai. Das ungarische Stefans-Jahr, 
das im Gedenken an die 909 jährige Wiederkehr des Todes 
tages des ersten großen ungarischen Königs in ganz Ungarn 
gefeiert wird, wurde am Montag in Anwesenheit des Reichs 
verwesers, der Regierung, der Generalität, der Geistlichkeit, 
des Ober- und des Abgeordnetenhauses mit einem Festgot 
tesdienst auf dem Platz vor dem Parlament eröffnet. 
Die Reliquie des Königs Stefan, seine rechte Hand, 
wurde vom Kardinalstaatssekretär feierlich zum Altar 
gebracht und blieb während des ganzen Gottesdienstes auf 
dem Altar ausgestellt. 
Das Rotterdamer Attentat aufgeklärt. 
Warschau, 29. Mai. Gazeta Polska meldet, daß in Rotter 
dam der ukrainische Hetman Konovalee, der Leiter der 
sich auch in Polen betätigenden illegalen „Nationalen Ukrai 
nischen Organisation", ums Leben gekommen ist. Konowa 
lec habe sich unter dem Namen Nowack in Rotterdam auf 
gehalten und sei dort von einer Bombe getötet worden. 
Unterdessen ist es der holländischen Polizei gelungen, die 
Hintergründe dieses Attentates völlig zu klären. Das Opfer 
dieses GPU-Anschlages ist tatsächlich der Ukrainer Eugen 
Konovalec. Als im Jahre 1926 in Paris der damalige Füh 
rer der Ukrainer, Hetman Petljura, ermordet worden war, 
übernahm Konovalee dessen Aufgaben. 
Konovalee war am Montag, den 23. Mai, nach Rotter 
dam oekommen, weil er dort von einem Landsmann namens 
Waluch eine größere Geldsumme erhalten sollte. Um die 
GPU-Agenten zu täuschen, benutzte. Konovalee bei seiner 
Reise nach Holland einen Paß, der auf den Namen Nowak 
ausgestellt war. Trotz dieser Vorsichtsmaßnahme war er der 
GPU in die Falle gegangen, denn Waluch war selbst GPU-- 
Agent. Er übergab in einem Kaffee .Konovalee ein Paker, 
das angeblich Banknoten enthalten sollte, tatsächlich aber 
eine Höllenmaschine verbarg. Unmittelbar nach 
Empfang des verhängnisvollen Pakets verließ Konovalee 
das Kaffee. Auf dem Coolsinger, der Hauptstraße von 
Rotterdam, ereignete sich dann wenig später die Explosion. 
Wieder 3V Bluturteile in Moskau vollstreckt. 
Warschau, 23. Mai. Wie Expreß Porcmny aus Moskau 
meldet, wurden am Freitag in Moskau wiederum 33 Tlut 
urteile vollstreckt. Den „Angeklagten", Angestellten der Zen 
tralverwaltung des nördlichen Seeverkehrs, wurde vorge 
worfen, der sowjetrufsischen Nordpolerpedition Vorsätzlich 
falsche meteorologische Meldungen gegeben zu haben, um so 
„die sowjetrussische Arktisflotte zu vernichten"! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin- 