
Bsrunttergs- und Mittags-Ausgabe. 
Uachrilchtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Mittwoch» 13. Dezember 
Nr. 
1701 
Professor Achmeteli nach Berlin berufen. 
Berlin» 15. Dezember. Der Führer und Reichs - 
kanzler hat den I)r. plül. Nr. rer. Pol. liabil. Michael 
Achmeteli, bisher in Breslau, zum außerordentlichen 
Professor in der Rechts- und Staatswissenschaftlichen Fakul 
tät der Universität Berlin ernannt und ihm den Lehrstuhl 
für wirtschaftliche Staatswissenschaften übertragen. Prof. 
Achmeteli hat besonders! auf dem Gebiete der Ostwirtschaft 
gearbeitet und ist als Fachmann für ostwissenschaftlichs 
Fragen bekannt. 
Das Handwerk errang 56 Preise auf der Weltausstellung. 
Berlin, 15. Dezember. Auch das deutsche Handwerk hat 
auf der Pariser Weltausstellung gut abgeschnitten. Deutsche 
Handwerker (Jnnungsnntglteder) errangen 56 Preise, und 
zwar 8 Grands Prix, 16 Ehrendiplome (2. Preise), 16 Gol 
dene Medaillen, 17 Silberne Medaillen und eine Bronzene 
Medaille. 
Die Preisträger gehören folgenden Reichsinnungsver 
bänden an: Gold- und (3 Grands Prix), 
Töpfer und Ofensetzer (2 Grands Prix), Schlosser (Fach 
gruppe Zinngießer) 1 Grand Prix, Buchbinder (1 Grand 
Prix), Bildhauer und Steinmetze (1 Grand Prix), Glaser, 
Musikinstrumentenmacher, Photographen. 
Das Wunschkonzert ergab mehr als 17 666 RM. 
Berlin, 15. Dezember. Das 11. Wunschkonzert, das der 
Deutschlandsender zugunsten des Winterhilfswerkes veran 
staltete, hat einschließlich Sachspenden und Devisen einen 
Betrag von 17 011,01 RM ergeben, der die bei den bisheri 
gen Wunschkonzerten des Deutschlandsenders eingegangenen 
Summen bedeutend übertrifft. 
Auf Grund seiner Wunschkonzerte konnte der Deutsch 
landsender der NSV. bisher einen Betrag von 160 000 RM 
überweisen, der sich zum überwiegenden Teil aus kleinsten 
Spenden zusammensetzt. In 62 Sendestunden wurden im 
Rahmen dieser Sendungen 786 gewünschte Stücke gespielt, 
die Namen von 10 680 Spendern und Spendergruppen ge 
nannt. Unter Berücksichtigung der eingegangenen Sammel 
spenden konnten 535 000 Hörern die Wünsche erfüllt und 
ihnen durch den Aether gedankt werden. 
Der Finanzausgleich zwischen Ländern und Gemeinden. 
Berlin, 15. Dezember. Nachdem durch die Neuregelung 
der Realsteuern das Gesamtauskommen hieraus den Ge 
meinden vorbehalten bleibt, mußte auch eine entsprechende 
Uebertragung von bisherigen Länderaufgaben auf die Ge 
meinden erfolgen. Sie ist nunmehr in Gestalt von bedeut 
samen Grundsätzen vorgenommen worden, die der Reichs 
finanz- und der Reichsinnenminister über den Finanz- und 
Lastenausgleich zwischen Ländern und Gemeinden erlassen 
haben. 
Die Grundsätze bedeuten vor allem eine Stärkung der 
Selbstverwaltung. In eigener Verantwortung werden nun 
mehr die Gemeinden wesentliche Aufgabenbereiche Wahrzu 
nehmen haben. So wird an Stelle der bisher sehr verschie 
denen Regelung in den Ländern festgesetzt, daß die Gemein 
den die sächlichen Kosten der Volksschulen zu tragen haben 
und die Länder dafür sorgen, daß auch in leistungsschwachen 
Gemeinden die Aufbringung der Schulbaukosten gesichert ist. 
Von besonderer Bedeutung ist der neue Finanzausgleich 
zwischen Ländern und Gemeinden. Die Gemeinden bekom 
men nunmehr, gleichfalls wegen der ihnen überlassenen 
Realsteuern und der neuen, in den Einzelheiten noch nich: 
endgültig feststehenden Regelung der Gebäudeentschuldungs 
steuer, wesentlich weniger an Reichssteuerüberweisungen 
als bisher. Der Hundertsatz der Gemeinden soll nunmehr 
mindestens 20 und höchstens 30 der Anteile des Landes an 
den Reichssteuern betragen. 
Bisher war der Mindestsatz fast allgemein höher. Die 
hierdurch eingesparten Summen haben eine wichtige Funk 
tion zu erfüllen. Sie werden dem Ausgleich innerhalb der 
Gemeinden dienstbar gemacht. Auch die armen Gemeinden 
sollen in der Lage sein, ihre Selbstverwaltungsaufgaben 
wahrzunehmen. Die Zuweisungen erfolgen daher nach 
einem Schlüssel, bei dem neben der eigenen Steuerkraft der 
-Gemeinde auch die Zusammensetzung ihrer Bevölkerung, 
z. B. der Kinderreichtum, eine Rolle spielt. An dem 
Schlüssel wird noch gearbeitet. 
Von hervorragender Wichtigkeit ist schließlich die Stär 
kung der Finanzgrundlage der Stadt- und Landkreise für 
das ganze Reich und ihre gleichzeitige einheitliche Gestal 
tung. Das bedeutet, daß die Stadt- und Landkreise in die 
Lage versetzt werden, eine bedeutsamere Rolle in der Ver 
waltung zu spielen. 
Die Neuregelung des Finanzausgleichs in den Ländern 
ist bis zum 1. April 1938 durchzuführen. 
Das Gesetz über drn Beirat der Deutscheu Reichspost. 
Berlin, 15. Dezember. Das nationalsozialistische Ver 
waltunasrecht hat durch die Neuschaffung der Beiräte das 
Wort „R a t" wieder auf seine ursprüngliche eigentliche Be 
deutung zurückgeführt. Die Entscheidung selbst kann nur ei n 
Mann treffen, diesem aber stehen Berater zur Von 
diesem Gedanken ausgehend sind schon seit langem durch 
das Gemeinde- und Steuerverwaltungsrecht Beiräte einge 
führt worden. Auch bei der Deutschen Reichspost besteht 
seit dem Vereinfachungsgesetz vom 27. 2. 1931 ein Beirat, 
der bisher nur aus 6 Mitgliedern bestand. 
Das Gesetz vom 19. Dezember über den Beirat der 
Deutschen Reichspost ermächtigt nun den Reichspostminister, 
bis 12 Mitglieder als seine Berater zu berufen. Die 
Deutsche Reichspost ist immer darauf bedacht, mit ihren 
mannigfaltigen Einrichtungen der Volksgemeinschaft zu 
dienen und in engster Fühlung mit allen Teilen des Volkes 
Zu bleiben. Sie legt entscheidenden Wert darauf, eine größere 
Anzahl im öffentlichen Leben stehender Per 
sonen in diesen Beirat Zu berufen und sich damit, im 
Interesse aller Benutzer der Posteinrichtungen, deren Rar 
und Vorschläge für ihre Arbeit zu sichern. 
Das Gesetz ermächtigt den Reichspostminister zum Er 
laß der Geschäftsordnung des Beirats. In dieser ist be 
stimmt, daß zu jeder Beiratssitzung auch Vertreter anderer 
oberster Behörden und Sachverständige eingeladen werden 
können. Dies gibt wieder die Möglichkeit, außer den 
ständigen, ehrenamtlich tätigen Mitgliedern des Beirats 
weitere berufene Sachkenner der berührten Gebiete einzu 
laden und ihren Rat und ihr Wissen für die dem ganzen 
Volke dienenden Einrichtungen der Deutschen Reichspost 
nutzbar zu machen. Auch hierin kommt das Bestreben des 
Reichspostministers zum Ausdruck, jedebürokratis ch e 
For m bei seinen Entschlüssen zu vermeiden und mit 
seinen Maßnahmen in ongster Fühlung mit dem Volke das 
für dessen Leben Notwendige zu tun. 
Verleumder des Generals Kraust verurteilt. 
Wien, 15. Dezember. Der Ehrenbeleidigungsprozeß, den 
der österreichische General Krauß, der im Weltkrieg die 
österreichischen Divisionen jener Armee befehligte, die unter 
dem Oberkommando von Below den Sieg von Karfveit und 
Tolmein erfocht, gegen das Wiener Wochenblatt Wiener 
Stadt stimmen angestrengt Hatte, hat mit einem 
vollen Erfolg geendet. 
Das Blatt hatte behauptet, Krauß habe die Ehre der 
alten Armee in den Schmutz gezogen, das österreichische Sol 
datentum beschimpft und die Offiziere nach dem Zusam 
menbruch 1918 zum Treubruch aufgefordert. Außerdem 
hatten die „Wiener Stadtstimmen" Krauß mit Rücksicht auf 
einen Artikel, den er im „Völkischen Beobachter" zum Ge 
burtstag des Führers veröffentlicht hatte, staatsfeindlichen 
Verhaltens bezichtigt. 
Der Hauptschriftleiter der „Wiener Stadtstimmen", 
Dr. Steiner, wurde nunmebr in vollem Umfang der 
Privatklage für schuldig erklärt und zu 299 Schilling 
Geldstrafe oder zu vier Tagen Arrest verurteilt. 
In der Urteilsbegründung wurde ausgeführt, daß das 
Werk des Generals Krauß „Die Ursachen unserer Nieder 
lage" in keiner Weise eine Verletzung der Ehre der alten 
Armee darstelle und daß Krauß auch die Offiziere der alten 
Armee nach dem Zusammenbruch nicht zum Treubruch auf 
gefordert haben könne, da diese ja von Kaiser Karl selbst 
des Treueides entbunden worden seien. 
Bezüglich des Artikels im „Völkischen Beobachter" er 
klärte das Gericht, daß Freundschaftskundgebungen zwischen 
dem Deutschen Reich und Oesterreich niemals als staats 
feindlich angesehen werden könnten. 
Die Beziehungen Polen —Tschechoslowakei. 
Warschau, 15. Dezember. Der Frage der Entwicklung 
der polnisch-tschechrschen Beziehungen wendet sich auch der 
klerikale Maly Dziennik zu. Die Ankündigung des Mi 
nisterpräsidenten Hodscha, den Forderungen der polnischen 
Minderheit entgegenkommen, müsse man mit ebensolcher 
Freude begrüßen wie die deutsch-Polnischen Minderheits 
erklärungen, die eine Besserung der Lage der in Deutschland 
lebenden Polen versprächen. ' 
Die unbefriedigenden Beziehungen zwischen Polen und 
der Tschechei hätten viele Ursachen. Eine von ihnen^ — ein 
wichtiger, aber nicht der einzige Faktor sei die schlechte 
Lage der polnischen Minderheiten. Aber auch andere Mo 
mente spielten eine große Rolle, wie z. B. der Einfluß der 
Freimaurerei auf die Politik der Tschechoslowakischen Re 
publik. 
Weiter sei dm übertriebene Vorliebe für die Sowjet 
russen zu nennen. Sie habe die tschechischen Staatsmänner 
mehrfach veranlaßt, Schritte Zu unternehmen, die in Polen 
eine vollkommen berechtigte Stimmung des Mißtrauens 
und der Unzufriedenheit hervorriefen. Die Erklärung Hod 
schas sei ein Zeichen für eine Besserung, die schnellstens und 
in vollem Umfange erfolgen sollte. 
Aufhebung der Geschworenengerichte in Polen. 
Warschau, 15. Dezember. In der Rechtskommission des 
Senats wurde einem Antrag dar Regierung stattgegeben, 
der die Aufhebung der Geschworenengerichte und der soge 
nannten Friedensgerichte auf dem Geseßeswege vorsieht. 
Die Geschworenengerichte spielten besonders in den 
früheren österreichischen Teilgebieten eine große Rolle. Im 
Frühjahr hatte ein Spruch des Krakauer Geschworenen 
gerichts besonders in Kreisen, die der Regierung nahe 
stehen, einen Sturm der Entrüstung hervorgerufen. Da 
mals waren Mitglieder eine rechtsradikalen Organisation, 
die sich mit Waffen versorgt, eine Starostei und ein Poli 
zerkommando überfallen und Feuergefechte mit Polizeibeam 
ten geliefert hatten, nur zu kurzfristigen Gefängnisstrafen 
verurteilt worden. 
Bolschewistische Judenclique in Polen verurteilt. 
Warschau, 15. Dezember. Das Warschauer Bezirksgericht 
verkündete am Freitag ein Urteil gegen acht jüdische 
Mitglieder emer kommunistischen Organisation, die von 
der Polizei dabei überrascht worden waren, als sie an einem 
Vortrag über das bolschewistische Spanien und die Lage in 
Polen in der Wohnung eines berüchtigten jüdischen Kom 
munisten teilgenommen hatten. Fünf Angeklagte erhielten 
Zuchthausstrafen; die drei anderen, die erst 16 Jahre alt 
sind, wurden Zur Unterbringung in eiwer Besserungsanstalt 
verurteilt. 
Das Wilnaer Appellationsgericht hatte mit dem Sekre 
tär der sogenannten Kommunistischen Partei Westweiß 
rußlands zu tun, der wegen seiner Tätigkeit für die Ko 
mintern zu sechs Jahren Zuchthaus verurteilt wurde. 
Delbos in Budapest. 
Budapest, 13. Dezember. Außenminister Delbos traf 
am Mittwoch früh auf der Durchreise von Bukarest nach 
Prag in Budapest ein. Während seines einstündigen Auf 
enthaltes verließ er den Bahnhof nicht. Delbos wurde von 
den Gesandten Frankreichs, Rumäniens, Jugoslawiens und 
der Tschechoslowakei begrüßt. 
Ferner hatte sich der stellvertretende ungarische Außen 
minister Baron Apor eingefunden, mit dem Del 
bos im Warteraum des Bahnhofs eine kurze Unterredung 
hatte. Diese Begrüßung von ungarischer Seite lentsprach, 
wie betont wird, den diplomatischen Gepflogenheiten. 
London und Paris zur Lage im Fernen Osten. 
London, 15. Dezember. Die Londoner Morgenblätter 
verfolgen weiter aufmerksam die Lage, die sich durch die. 
Beschießung britischer und amerikanischer Schiffe auf dem 
Aangtse ergeben hat. 
Der diplomatische Korrespondent der Times erwartet 
wie die übrigen Morgenblätter von einer für heute anbe 
raumten Kabinettssitzung, daß eine britische Protestnote an 
Japan ihre Billigung finden werde. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meint, eine Verstärkung der britischen Flotte im Fernen 
Osten werde erwogen, doch stehe noch nicht fest, ob tatsächlich 
weitere britische Einheiten entsandt werden würden oder 
nicht. Der Korrespondent hebt hervor, daß zwischen London 
und Washington ein sehr enger Kontakt aufrechterhalten 
werde. 
Vernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, zwei 
Faktoren, nämlich die Zeit und die Entfernung, sprächen 
gegen den Gedanken einer Flottendemonstration in den 
chinesischen Gewässern. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß be 
richtet, daß Eden am Dienstag auch eine Unterredung mit 
Marineminister Duff Cooper gehabt habe. England habe 
augenblicklich in den chinesischen Gewässern ein Flugzeug 
mutterschiff, drei Kreuzer, einen Minenleger, neun Zer 
störer, sechs Begleitschiffe, 15 U-Boote, ein U-Boot-Begleit 
schiff und 18 Kanonenboote. 
Paris, 15. Dezember. Die Frühpresse beschäftigt sich am 
Mittwoch mit den Zwischenfällen im Fernen Osten. Die 
Außenpolitiker und Leitartikler einzelner Blätter schlagen 
teilweise ziemlich laute Töne an. 
Perkinax glaubt im Echo de Paris feststellen zu sollen, 
nicht durch eine Aktion im Fernen Osten, sondern in Europa 
werde das britische Ansehen wiederhergestellt werden. Dar 
über hinaus seien aber die Vereinigten Staaten keineswegs 
genügend vorbereitet, um Schiffe oder Truppen über den 
Stillen Ozean zu entsenden. Die Vereinigten Staaten 
trügen bei all diesen Ereignissen eine besondere Verantwor 
tung. 1922 hätten sie zu Unrecht von England die Auf 
lösung des japanischen Bündnisses verlangt. Heute, wo sie 
zu einer Mobilisierung unfähig seien, glaubten sie, daß Re 
den in der Art, wie die Rooseveltansprache im Oktober in 
Chicago genügten, um die auswärtigen Interessen Amerikas 
zu sichern. 
Der Direktor des Jour schreibt, seit Ende des Weltkrie 
ges sei man eingeschläfert worden mit Abkommen über 
kollektive Sicherheit, mit Abrüstungs-, mit Kellogg- und 
anderen Pakten. Alle diese Bestätigungen eines Friedens 
willens seien aber immer nur von zwei oder drei Ländern, 
darunter Frankreich unterstützt worden. 
Der Londoner Korrespondent des Figaro schreibt, man 
erwarte in London, daß die französische Regierung in Tokio 
eine Protestnote übergeben werde. 
Die Röpublique geht so weit, zu behaupten, Japan hoffe, 
durch die Bombardierungen ausländischer Kriegsschiffe die 
Zurückziehung der britischen und der amerikanischen See 
streitkräfte zu erreichen. Diese Rechnung sei möglicherweise 
richtig; denn in Amerika sei man sich nur in dem einen 
Wunsche einig, keinen Krieg mit Japan heraufzubeschwören. 
Zum Zwischenfall auf dem Jangtfe. 
New Jork, 15» Dezember. Unter den Toten des ameri 
kanischen Kanonenbootes „Panay" befinden sich vier Aus 
länder. Von den 158 Person'en, die an Bord der ebenfalls 
getroffenen Schiffe der „Standard Oil" waren, dürften 15, 
darunter ein Kapitän, ums Leben gekommen fein. Die übri 
gen, von denen die meisten Chinesen waren, haben sich Wohl 
selbst gerettet. 
Die amerikanische Protestnote. 
Washington, 15. Dezember. Im Auftrag Roosevelts 
sandte Staatssekretär Hüll eine Protestnote an den Bot 
schafter in Tokio zur Uebermittlung an Außenminister 
Hirota. In der Note wird auf frühere Zwischenfälle hin 
gewiesen, denen amerikanische Staatsangehörige bezw. 
amerikanische Interessen in China zum Opfer gefallen 
feren. Unter Hinweis auf den neuen Zwischenfall erwarte 
die amerikanische Regierung einen formell zu Protokoll ge 
brachten Ausdruck des Bedauerns, völlige und umfassende 
Entschädigung sowie bestimmte Zusicherungen, wonach von 
japanischer Seite Maßnahmen getroffen würden, die formn 
Angriffe auf amerikanische Staatsbürger und amerikanische 
Interessen verhinderten, ebenso unbefugte Einmischungen 
seitens japanischer Behörden oder irgendwelcher anderer 
Stellen. 
Disziplinsoligkeiten auf einem USA-Haudelsschiff. 
New Jork, 15. Dezember. Ein neuer Fall von grober 
Disziplinlosigkeit auf amerikanischen Handelsschiffen wurde 
bekannt, als Senator Copeland im Wirtschaftsausschuß des 
Senats zahlreiche Beschwerden von Passagieren über die ge 
radezu unbeschreiblichen Zustände auf Dampfer „Black Fal 
con" der Black Diamond-Linie zur Sprache brachte. 
Danach schüchterte die fast durchweg kommunistische 
Mannschaft den Kapitän und die Offiziere dieses Schiffes 
auf einer Reise von New Jork nach Rotterdam derartig 
ein, daß schließlich die Leitung des Schiffes praktisch in die 
Hände der aufrührerischen Matrosen und der Stewards 
überging, die die Passagiere beschimpften, bedrohten und 
sich mehrfach weigerten, zu arbeiten. 
Während der ersten Tage der Ueberfahrt sei der Koch 
der Hauptheßer und Rädelsführer gewesen. Er habe 
Schnaps verteilt, um die Mannschaft betrunken zu machen. 
Diese habe dann den Kapitän offen beschimpft. Betrunkene 
Matrosen hatten dann Teile der Ladung einfach über Bord 
geworfen. Der Steuermann, der ebenfalls betrunken war, 
habe Zickzackkurse gesteuert. 
Senator Copeland erklärte, dies sei für die immer 
lauter werdenden Klagen über das zügellose Mannschafts 
verhalten auf amerikanischen Schiffen bezeichnend. Unter 
diesen Umständen sei ein Aufbau der amerikanischen Ham 
delsmarine einfach hoffnungslos, und jede Kapitalsanlage 
stelle einen Verlust dar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerUn-WUmersdors. 
Druck uud Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 