
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Donnerstag, 8. April 
Nr. 
428 
Kahndermehruug in Binnenschiffahrt freigegeben. 
Berlin, 8. April. Der Reichsverkeh r s m i n i st e r 
hat den Neubau von Kähnen und Tankschiffen 
in der Binnenschiffahrt vollständig frei 
gegeben und im wesentlichen nur noch für den Bau von 
Schleppern und Motorschiffen eine Beschränkung aufrecht er 
halten, durch welche die Motorisierung der Binnenschiffahrt 
an sich jedoch nicht aufgehalten werden soll. 
In der Krise, die die Binnenschiffahrt auf den mittel 
deutschen Flüssen und Kanälen, insbesondere auf der Elbe 
und Oder, in den letzten Jahrzehnten durchzumachen 
hatte, war ein Neubauverbot für Binnenschiffe erlassen 
worden. Die Genehmigung zu Neubauten wurde in der 
Regel nur gegen die Verpflichtung der Abwrackung ent 
sprechender Tonnage erteilt. Die Reihe der stilliegenden 
Schiffe sollte bei dem Zurückgehen der Nachfrage nach 
Schiffsraum nicht durch Einsatz von Neubauten erhöht 
werden. 
Das Wiederaufleben der Wirtschaft und das Steigen des 
Verkehrs hat die Beschäftigungsverhältnisse der Binnen 
schiffahrt gebessert. Die Kähne sind, soweit nicht die jahres 
zeitlichen Schwankungen ein Nachlassen der Verladungen 
mit sich bringen, nahezu regelmäßig in Fahrt. Den Reedern 
und .Kahneignern kann es nunmehr nicht länger verwehrt 
werden, die für notwendig gehaltenen Erneuerungen und 
Ergänzungen ihres Schiffsparks durchzuführen. Die Rück 
sicht auf den Einzelschifser und auf den Eigner eines Schlepp 
dampfers, die in ihrem Kahn oder ihrem Schleppboot nicht 
nur ihr ganzes Kapital angelegt haben, fondern in dem 
Schiff auch ihren Arbeitsplatz und die Wohnung für sich und 
ihre Familie sehen müssen, gebietet es, die Neuzulassung 
von Motorselbstfahrern, die Kahn und Schlepper machen, so 
weit Zu regeln, daß sich die zahlreichen Kahnschlepper und 
Schleppdampfereigner an die veränderten Wettbewerbsver 
hältnisse anpassen können. Wenn die gegenwärtige Knapp 
heit an Werkstoffen und Facharbeitern auch eine zu plötz 
liche Umwälzung in den betrieblichen Bedingungen der 
Binnenschiffahrt kaum befürchten läßt, so schien es doch für 
die Uebergangszeit geboten, den Reedern, die vorwiegend für 
den Neubau von Motorschiffen in Betracht kommen, zunächst 
nur den Bau von Motorselbstfahrern bis z u 
einem Umfang von jährlich 10 VH. ihrer bis 
herigen Tonnage freizugeben, sollte sich das Be 
dürfnis und die Möglichkeit ergeben, die Zahl der Motor 
schiffe über dieses Maß zu erhöhen, so bleibt es späterer Ent 
scheidung vorbehalten, ob und inwieweit die Neubaube 
schränkungen auch für Motorschrffe weiter gelockert oder 
ganz aufgehoben werden können. 
In der Regelung für die Unterelbe, Groß- 
H a m bürg und die W e r k s ch i ff a h r t tritt bis auf wei 
teres keine Aenderung ein. 
Dr. Schacht und R. Heß beglückwünschen Geheimrat Kirdorf. 
Mülheim (Ruhr), 8. April. Eine besonders eindrucks 
volle Geburtstagsehrung für Geheimrat Kirdorf veran 
stalteten die Organisationen des Ruhrbergbaus. In ihrem 
Mittelpunkt stand die Glückwunschansprache Dr. Schachts, 
den unerwarteten Abschluß bildete das Erscheinen des Stell 
vertreters des Führers Rudolf Heß. 
Die Stadt Mülheim, ja das ganze Ruhraebiet erlebten 
diesen Tag aus ganzem Herzen mit. An den Zugangs 
straßen zur Kirdorsschen Besitzung bilden SA, SS. NSKK, 
HI, Jungvolk und BdM Spalier. Die Bevölkerung ganz 
Mülheims und darüber hinaus viele Menschen aus allen 
Teilen des Ruhrgebiets waren aus dem Weg zum Spel 
dorfs Wald, um an diesem Ereignis teilzuhaben. 
Zu der feierlichen Uebermittlung der Glückwünsche des 
Bergbaues waren dessen Vertreter, wie der Jubilar selbst, 
in Bergmannsuniform erschienen. 
Reichsminister Dr. Schacht war in Begleitung des Berg 
hauptmanns Schlattmann gekommen, um die Glückwünsche 
der Reichsregierung zu überbringen. Der greise Jubilar 
hatte in einem Sessel vor dem Hause Platz genommen, und 
im Irmenhof hatten sich die Vertreter der Bergbauorgani 
sation zur feierlichen Ehrung versammelt. 
Dr. Schacht als der für den Bergbau Verantwortliche 
Reichsminister übermittelte die Grüße und Glück 
wünsche der Reichsregierung. Er führte dann 
u. a. aus, Geheimrat Kirdorf stehe am Ende eines langen 
Lebens, das ihn mit der Genugtuung erfüllen könne, erreicht 
zu haben, was ihm im Leben als Ziel vorgeschwebt habe. 
Drei große Gedanken hätten die Tätigkeit des Jubilars be 
stimmt: stets die Arbeit für Volk und Vaterland in den 
Vordergrund zu stellen, den Geist der Kameradschaft und 
Volksverbundenheit innerhalb des Bergbaues zu Pflegen und 
drittens das Bewußtsein, daß die führenden Männer des 
Bergbaues zu selbstverantwortlicher Tätigkeit verpflichtet 
seien, wenn sie Aufgaben erfüllen wollten, die sonst nur 
durch Zwang möglich seien. In dem neuen Kohlenwirt 
schaftsgesetz werde die Reichsregierung diese drei großen 
Gesichtspunkte berücksichtigen. Man werde versuchen, im 
Wege der Selbstverantwortlichkeit im Bergbau das zu er 
reichen, was niemals durch Gesetz und durch Zwang so gut 
erreicht werden könne. Geheim rat Kirdorf sei das 
großeVorbilddesdeu t s ch e n M a n n e s u n d B e 
tr iebsfü h r e r s. Es könne kein höheres Ziel für uns 
alle geben, als es ähnlich zu machen, wie es der Jubilar 
Zeit seines Lebens gemacht habe. . 
Vergassessor von Velsen übermittelte dann die Gluck 
wünsche der Gefolgschaft der Zeche Holland, deren kauf 
männischer Direktor Geheimrat Kirdorf in den 70er 
war, Bergassessor Direktor Dr. Knepper die der Gelsen 
kirchener Bergwerks-AG. Die Glückwünsche des Rhemisch- 
Westfälischen Kohlensyndikäts überbrachte dessen Aufsichts 
ratsvorsitzender Bergassessor Kellermann, der darauf hin 
wies, daß der Bergbau auch heute noch in Geheimrat Kir 
dorf seinen Führer und Meister sehe, dem es gelungen sei, 
nach mühevoller langjähriger Arbeit den rheinisch-westfäli 
schen Kohlenbergbau zu einer Einheit zusammenzuschweißen. 
Im Auftrage des Leiters' der Reichsbetriebsgemeinschaft 
Bergbau, Padberg, übermittelte Pg» Elbing die Glück 
wünsche der Reichsbetriebsgemeinschaft. 
Nach weiteren Glückwunschansprachen ergriff der greise 
Geheimrat Kirdorf selbst das Wort, um feiner großen 
Freude Ausdruck zu geben, daß er nach 64jährigem Kampf 
um den Ruhrbergbau noch erleben durfte, wie sich Unter 
nehmer und Arbeiter zu gemeinsamem Werk zusammen 
gefunden hätten. Der Klassenkampf habe Deutschland Zu 
vernichten gedroht. Da endlich sei durch die Volksgemein 
schaft eine Rettung für Volk und Vaterland möglich ge 
worden. Sein Vermächtnis solle dereinst die 
Mahnung sein, nie wieder die frucht 
bringende Kraft der Volksverbundenheit 
preiszugeben. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer, 
den Retter des Vaterlandes, schloß Geheimrat Kirdorf seine 
Ansprache. 
Nach der vom Bergbau veranstalteten Feier marschierten 
die Formationen der Bewegung mit klingendem Spiel in 
den Vorhof des Streithofs ein. Gauleiter Staatsrat Ter 
boven würdigte in einer kurzen Ansprache die Persönlichkeit 
des Geheimrats Kirdorf als Wirtschaftlers, der schon früh 
die enge Verbindung von Politik und Wirtschaft erkannt 
habe. 
Die Kette der Gratulanten riß dann nicht mehr ab. Die 
verschiedensten Vertreter der Behörden, der benachbarten 
Großstädte und der Wirtschaft überbrachten ihre Glück 
wünsche und Angebinde. 
Völlig unerwartet erschien dann der Stellvertreter des 
Führers, Reichsminister Rudolf Heß, vom Jubel der Volks 
menge begeistert begrüßt. Geheimrat Kirdorf nahm mit 
sichtlicher Freude die Glückwünsche des Stellvertreters des 
Führers entgegen, der Stunden auf dem Streithof ver 
weilte. 
Deutsche Austauschgruppe in England eingetroffen. 
London, 8. April. Im Rahmen des nun schon seit drei 
Jahren durchgeführten wechselseitigen Besuches deutscher 
und englischer Jugendgruppen kamen am Mittwoch nachmit 
tag 45 deutsche Jungen und Mädchen in Lon 
don an. Nach kurzer Rast in der Hauptstadt begeben sie sich 
zu englischen Kameraden und Kameradinnen in die Provinz, 
wo sie sich in Gemeinschaftslagern den verschiedensten Inter 
essengebieten widmen. Die Lager haben sich, wie bekannt, 
als Ziel die Förderung kameradschaftlichen Geistes zwischen 
der deutschen und englischen Jugend gesetzt, um das Werk 
einer Verständigung zwischen den beiden großen Nationen 
Zu unterstützen. Die deutschen Gruppen werden etwa drei 
Wochen in England bleiben. 
Ruft überreicht in Athen die deutsche Bücherspende. 
Athen, 8. April. In der Aulacher Athener Universität 
fand am Donnerstag vormittag aus Anlaß der Über 
reichung einer deutschen Bücherspende durch Reichsminister 
Ruft eine große Feier statt. Der Senat der Universität 
begrüßte den Reichsminister, der schon beim Betreten der 
Aula von allen Anwesenden mit lebhaftem Beifall empfangen 
worden war. 
Von deutscher Seite nahmen an dem Festakt der deutsche 
Gesandte, der Landeskreisleiter und Ortsgruppenleiter der 
NSDAP., sowie die Professoren Doerpfeld und 
Merkel teil. Griechischerseits waren alle namhaften Ver 
treter der Wissenschaft und zahlreiche Persönlichkeiten des 
öffentlichen Lebens erschienen. 
Als Reichsminister Ruft die Rednertribüne bestieg, 
wurden ihm lebhafte Beifallskundgebungen dargebracht. Die 
Uebergabe der deutschen Bücherspende und 
die Verlesung der Ehrendoktor diplome lösten be 
sonders herzlichen Beifall aus. 
In einer Rede umriß Reichsminister Ruft dann die 
Stellung des Neuen Deutschlands zur Antike und legte ein 
Bekenntnis zur Fortsetzung der Tradition deutscher Alter 
tumsforschung ab. Als er mit den Worten: „Mögen Deutsch 
land und Athen für immer verbunden bleiben!" schloß, 
schlug ihm unbeschreiblicher Jubel entgegen. 
Im Anschluß hielt der Rektor der Universität Athen, 
Papamichael, eine Ansprache, in der er ausführte: Die Be 
ziehungen zwischen Deutschland und Griechenland gehen-zu 
rück bis in die Zeit vor der Befreiung unserer griechischen 
Heimat vom Türkenjoch. Schon vor der Befreiung kamen 
Griechen zum Studium ins gastliche Deutschland und die 
Liebe zur altgriechischen Kultur wiederum entzündete schon 
frühzeitig die Herzen vieler deutscher Philhellenen. Gerade 
auch in dieser Feierstunde gedenken wir mit Dankbarkeit der 
großzügigen Hilfe deutscher Philhellenen und der Phil 
hellenen anderer Kulturvölker. Unsere Universität verbinden 
mannigfache Beziehungen zu deutschen Universitäten, zumal 
viele griechische Professoren ihre Studien in Deutschland 
fortsetzten und sich mit den gründlichen Methoden deutscher 
wissenschaftlicher Forschung vertraut machten. Noch heute 
kommen viele griechische Studenten durch die Unterstützung 
des griechischen Staates oder durch die großzügige Hilfe 
deutscher Einrichtungen nach Deutschland, um ihre Aus 
bildung zu vollenden. In neuerer Zeit sind sowohl die 
Athener Universität als auch die griechische Archäologie vom 
Deutschen Reich mit ganz besonders großherzigen Spenden 
bedacht worden. Dafür, Herr Reichsminister, danken wir 
dem Lande, das Sie vertreten, und seinem großen Führer 
Adolf Hitler. Wir bekunden unsere Dankbarkeit gegenüber 
einem Lande, das viele große Männer hervorbrachte, die die 
Wissenschaft und die Künste in hohem Maße gefördert haben. 
Professor Kalitsunakis vom Berliner Orientalischen 
Seminar erinnerte an die Gründung der Athener Univer 
sität durch deutsche Wissenschaftler. Noch heute zähle sie zwei 
deutsche Kräfte zu ihrem Lehrkörper. Reichsminister Ruft 
entzünde durch die vom Führer und Reichskanzler gemachte 
Spende zur Fortführung der Ausgrabungen in Olympia 
gewissermaßen zum zweiten Male das Olympische Feuer. 
Reichsminister Ruft hatte Ehrendoktor-Diplome deut 
scher Universitäten an folgende griechische Professoren über 
reicht: Papamichael (Königsberg), Voreas (Philo 
sophie; Leipzig) Exarchopulos (Pädagogik; Jena); 
Logothetopulos (Gynäkologie; München), Mer 
mingas (Chirurgie; Berlin), Warwaressos (Rechts 
wissenschaft; Berlin), Oikonomos (Archäologie; Berlin), 
Kougeas (Archäologie; Göttingen). 
Abreise Becks aus Cannes. 
Paris, 8. April. Der polnische Außenminister Dr. Beck 
ist am Donnerstag in Begleitung seines Sekretärs von 
Cannes abgereist. 
Jugoslawiens Gesandter beim französischen Außenminister. 
Paris, 8. April. Außenminister Delbos empfing am 
Donnerstag vormittag den jugoslawischen Gesandten im 
Paris. 
Deutsch-japanische Freundschaftskundgebung iu Hapau/^^ 
Tokio, 8. April. Anläßlich einer Gedächtnisfeier für dsn 
verstorbenen Gründer der 39 Millionen Jen 
Wohltätigkeitsstiftnng Harada, deren Verwaltung rw'MKer 
Beziehung zum deutsch-japanischen Kulturaustausch 
veranstaltete die Stadt Matsusaka (Provinz Mije) unter 
Bürgermeister General Koide im Herzen Japans bei dem 
Nationalheiligtum Jse eine deutsch-japanische Freund 
schaftskundgebung, die einen erhebenden Verlauf nahm. 
Professor Spranger und der Gesandtschaftsrat der 
Deutschen Botschaft, Kolb nahmen als Gäste teil und 
wurden u. a. von 3000 Schulkindern mit den Flaggen und 
Fähnchen beider Länder begeistert empfangen. Die japa 
nische Ansprache Kolbs und der Vortrag Sprangers wurden 
mit größtem Beifall aufgenommen. Bei der Abreise der 
deutschen Gäste brachten Tausende spontan Banzai- 
Nufe auf den Führer aus. 
Die französische Streikwelle rollt weiter. 
Paris, 8» April. Die große südfranzösische Stadt 
Nimes ist seit 24 Stunden ohne Gas, da die Arbeiter der 
Städtischen Gasanstalt wegen neuer Lohnforderungen in den 
Ausstand getreten sind. Man befürchtet, daß sich dieser 
Streik längere Zeit hinziehen wird. Auch die Zeitungen der 
Stadt können nicht erscheinen. 
Die Arbeiter der Gasanstalt von B r e st haben am Don 
nerstag ebenfalls die Arbeit niedergelegt. Sie fordern eine 
zwölfprozentige Lohnerhöhung, rückwirkend vom 1. Januar 
1937 ab. Ferner verlangen sie eine Erhöhung der Familien 
zulage, rückwirkend vom 1. Juni 1936, sowie die Einfüh 
rung der Vierzigstundenwoche. Die berüchtigte Schraube 
ohne Ende: Streik Lohnerhöhung Arbeitszeitver 
kürzung steigende Preise Streik. 
Eine Belgrader Lektion für „demokratische" Hetzer. 
Belgrad, 8. April. Nachdem besonders in der Presse 
einiger „demokratischer" Staaten seltsame Auffassungen 
über den Belgrader Besuch des tschechoslowakischen Staats 
präsidenten Dr. Benesch zutage traten, beschäftigt sich das 
halbamtliche Wreme in einem Leitartikel mit diesem Thema. 
Das Blatt stellt zunächst fest, daß Jugoslawien seine 
Bündnispflichten in voller Loyalität erfülle, und erklärt 
dann, daß man der Belgrader Politik keine Vorwürfe 
machen könne, außer man halte eine Befriedung der jugo 
slawischen Grenzen für eine Sünde an den „traditionellen 
Freundschaften" des Staates. Die Idee, daß auch Prag 
zur Befriedung seiner Grenzen eventuell Verhandlungen 
mit Berlin anknüpfen könne, betrachte man in Belgrad nur 
als vernünftig. 
Das „Wreme" polemisiert sodann gegen gewisse aus 
ländische Linksblätter, die den Benesch-Besuch mit „demo 
kratischen Tendenzen" in Zusammenhang brachten, und 
zeigt dabei mit bemerkenswerter Deutlichkeit auf, wo die 
Urheber der Spaltung Europas in zwei Lager stehen. 
Dr. Benesch sei in Jugoslawien als Chef eines Brudervolkes 
und nicht als Emissär „demokratischer Fronten" begrüßt 
worden. Es sei nichts gefährlicher, als in der Frage des 
Friedens zwei Ideologien einander gegenüberzustellen. 
Jedem Volke müsse das Recht aus Selbstbestimmung seines 
inneren Regimes eingeräumt werden. 
Wenn man die Völker Europas in zwei Fronten einteile, 
wie dies anläßlich des Venesch-Besuches der „Bürger" 
Rosenfeld im Pariser „Populaire" getan habe, so führe 
das nicht zum Frieden, sondern Zum Kri e g. Jugoslawien 
werde zu einer solchen abenteuerlichen Politik 
niemals seine Hand reichen. 
Das Organ der Regierungspartei Samuprawa wendet 
sich aus ähnlichen Gründen gegen die innerpolitischen Ver 
fechter für die unbedingte Zusammenarbeit der „demokrati 
schen Staaten". Das Blatt weist nach, daß in der jugo 
slawischen Außenpolitik die Regime-Frage befreundeter 
Länder niemals eine Rolle gespielt habe. Wer das Gegen 
teil behaupte, begehe eine Geschichtsfälschung. 
Der Fall Jagoda von Italien aus gesehen. 
Mailand, 8. April. Der Popolo d'Jtalia veröffentlicht 
einen viel beachteten und offenbar hochoffiziösen Leitartikel 
über den Fall Jagoda, worin es heißt: 
„Niemand kann es mehr bezweifeln, daß in der „glück 
lichen" Republik der sowjetrusstschen Proletarier Hunger 
und Terror an der Tagesordnung sind. Alle alten Bolsche 
wisten sind in Ungnade gefallen oder erschossen worden. 
Nachdem der Bolschewismus, dem kaltblütigen grausamen 
Rat Lenins zufolge, das Bürgertum einzeln vernichtet hat, 
tötet er jetzt seine eigenen Rädelsführer, stellt seine eigenen 
„Helden" an den Pranger oder an die Mauer, indem sie 
aus unbekannten Gründen beschuldigt werden, Spione oder 
Agenten des Faschismus zu sein. 
„Verschwörungen, Prozesse, Verurteilung der alten Bol 
schewisten, wirtschaftlicher Zusammenbruch, allgemeines 
und tiefstes Elend, das ist die Bilanz von zwei Jahrzehnten 
jenes Regimes, das immer noch, wenn auch seltener, nach 
sichtige Beobachter in den Ländern der großen Demokratien 
findet". 
Suritz geht von Berlin nach Paris. 
Moskau, 8. April. Die Taß veröffentlicht eine Ver 
ordnung des Präsidiums des Hauptvollzugsausschusses der 
Sowjetunion über die Ernennung des bisherigen Berliner 
Botschafters Jakob Suritz zum Botschafter in Frankreich. 
Bankraub maskierter Räuber in Prag. 
Prag, 8. April. Ein Banküberfall nach Art amerika 
nischer Gangsters wurde am Donnerstag in Prag verübt. 
Kurz vor 12 Uhr mittags, in einem Augenblick, als kein 
Kunde im Bankvorraum anwesend war, erschienen zwei mit 
schwarzen Ueberwürfen bekleidete und mit Jagdgewehren 
und Revolvern bewaffnete Männer in einer Zweigstelle der 
Städtischen Sparkasse im Stadteil Zizkow. Sie forderten 
die drei anwesenden Beamten auf, keinen Widerstand Zu 
leisten, sprangen durch die Schalterfenster in den Kassen 
raum und während der eine die Beamten weiter in Schach 
hielt, entnahm der andere der Kasse 120 000 tschechische 
Kronen. Vor dem Gebäude stand ein Auto bereit, mit dem 
die Räuber davonfuhren. Versuche, das Auto aufzuhalten, 
blieben vergeblich. Die Polizei hat noch keine Spur der 
Verbrecher ausfindig machen können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 