
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag. 16. September 
Nr« 
1452 
Die Sudetendeutsche Partei aufgelöst. 
Prag treibt die Entwicklung auf die Spitze. 
Prag, Ik. September. Amtlich wird Verlautbart: 
„Auf Beschluß der tschecho-slowakischen Regierung wurde 
die Sudetendeutsche Partei aufgelöst. Gegen 
andere umstürzlerische Organisationen wurde bereits früher 
durch die zuständigen Behörden vorgegangen." 
Soweit die amtliche Mitteilung. Um welche anderen 
Organisationen es sich neben der bereits aufgelösten F. S. 
noch handelt, ist bisher unbekannt. 
Tie Sudetendeutschen sollen die Waffen abliefern. 
Eger, 16. September. Nach der Rechtlosmachung und 
der Auslieferung der sudetendeutschen Bevölkerung an den 
randalierenden marxistischen Mob und eine blinde tschechi 
sche Soldateska sollen die Sudetendeutschen nun 
völlig wehrlos gemacht werden. 
Eine Verordnung der Landesbehörde in Prag hat zum 
Ziel, die Sudetendeutschen völlig hilflos dem bewaffneten 
Mob Zu überantworten. Die Verordnung verlangt unter 
Androhung drakonischer Strafen, daß alle Waffen oder 
waffenähnlichen Instrumente einer Exekutive ausgeliefert 
werden, die schon längst als Gefahr der öffentlichen Sicher 
heit anzusehen ist. 
Die Verordnung bestätigt überdies, daß tschechisches und 
kommunistisches Gesindel eben von jener Exekutive schwer 
bewaffnet ist; denn diese Leute werden von der Waffen 
ablieferung ausdrücklich befreit. 
Dagegen sollen in allen sudetendeutschen Bezirken selbst 
jene Sudetendeutschen gemastregelt werden, die sich im Besitz 
verrosteter Jagdflinten befinden. Auf den sudetendeutschen 
Straßen und Plätzen tobt unter dem Schutz des tschechischen 
Standrechts ein sich in wilden Ausschreitungen gebärden 
der Pöbel. Tie Sudetendeutschen aber sollen selbst in ihren 
Wohnungen ungeschützt sein, wenn bewaffnetes Gesindel 
und tschechische Soldateska Hausfriedensbrüche ohne Zahl 
und schändliche Greueltaten verüben. 
Die Verordnung über die Ablieferung von Waffen und 
Munition umfaßt 6 Paragraphen. Es heißt darin: 
„Der Besitz und das Tragen von Waffen und Munition 
jeder Art und der Besitz von Explosivstoffen ist verboten. 
Alle in dieser Richtung erteilten Befugnisse werden ein 
gestellt und verlieren ihre Gültigkeit. 
„Alle Besitzer von Waffen und Munition sind verpflich 
tet, diese innerhalb von 24 Stunden bei der Bezirks 
(Staatspolizei) Behörde oder bei der Gendarmeriestation 
zur Verwahrung zu übergeben. Alle Besitzer von Explosiv 
stoffen sind verpflichtet, diese bei den Bezirksbehörden an 
zumelden und sich nähere Weisungen hinsichtlich ihrer wei 
teren Einlagerung einzuholen. 
„Von der Bestimmung über Waffen und Munition sind 
ausgenommen: 
„Öffentliche Beamte und Bedienstete, die zum Waffen 
tragen berechtigt sind, jedoch nur hinsichtlich jener Waffen, 
die nach der Vorschrift zu ihrer Ausrüstung oder Amts 
uniform gehören; 
„das den Dienst ausübende beeidete Forst-, Jagd- und 
Fischerei-Personal sowie das Aufsichtspersonal, das den 
gleichen Dienst versieht, ferner sonstiges öffentliches Wach 
personal, dem die Bezirks- (Staatspolizei-) Behörde den 
weiteren Besitz der Dienftwaffe eigenst bewilligt hat; 
„Personen, deren Bewaffnung ausnahms 
weise vom Ministerium für nationale Verteidigung zum 
Zwecke der Hilfeleistung bei der Landesver 
teidigung bewilligt wurde. 
„Ausnahmen von diesen Verfügungen bewilligt die 
Landesbehörde in besonders berücksichtigungswürdigen 
Fällen." 
Generalstreik im nordböhmischen Revier. 
Eger, 16. September. Nachdem in Mährisch-Schlesien 
und Ostböhmen schon am Donnerstag fast die gesamte deut 
sche Arbeiterschaft aus' Protest gegen die tschechischen Unter 
drückungsmaßnahmen und gegen die rigorosen Reservisten 
einziehungen in den Generalstreik getreten war, ist am Frei 
tag auch in Eger und in Nord- und Westböhmen der Gene 
ralstreik erklärt worden. 
In den meisten Betrieben wird nicht gearbeitet. Ebenso 
sind die meisten Geschäfte geschlossen. 
In Eger wird der Generalstreik in erster Linie damit 
begründet, daß es trotz aller Zusicherungen auch in der Nacht 
zum Freitag wieder zu wilden Panikschießereien des tschechi 
schen Militärs gekommen ist, das offenbar auf diese Weise 
die Bevölkerung einschüchtern und mürbe machen will. Wei 
terhin, daß in der gesamten Stadt Leibesvisitationen, Haus 
suchungen und Verhaftungen vorgenommen wurden und 
das Militär mit aufgepflanztem Seitengewehr in der gan 
zen Stadt Streifendienst versieht. 
Die Polizei hat einen Aufruf an die Bevölkerung ver 
öffentlicht, der in erster Linie auf die nach Eger gekommenen 
Ausländer wirken soll, und der widerrechtlich mit der Unter 
schrift des deutschen Bürgermeisters versehen wurde. 
In dem Aufruf wird festgestellt, daß alles ruhig sei und 
die Bevölkerung in erster Linie die Geschäfte wieder öffnen 
solle, denn es bestehe kein Grund Zu Befürchtungen. 
Es wirkt wie ein Hohn, daß dieser Aufruf in den men 
schenleeren Straßen klebt und lediglich Polizei- und Militär 
patrouillen stehen bleiben, um ihn zu lesen. 
An einer Reihe von Stellen in der Stadt ist der Aufruf 
von tschechischem Militär wieder entfernt worden, da die 
Soldaten der deutschen Sprache nicht mächtig waren und 
annahmen, es handele sich um einen Aufruf der Sudeten 
deutschen. 
Die Lage in Eger ist weiterhin gespannt, die Schulen 
sind geschlossen. 
Die deutschen Zeitungen im Sudetengebiet haben fast 
sämtlich ihr Erscheinen einstellen müssen, weil durch die ver 
schärfte Zensur nur noch ein Bruchteil des Textes genehmigt 
wurden und weil sie gegen ihre Ueberzeugung gezwungen 
werden sollten, über die Vorgänge der letzten Tage Darstel 
lungen zu veröffentlichen, die in gar keiner Weise den Tat 
sachen entsprechen. 
Auch in Falkenau, Chodau und Brüx und zahlreichen an 
deren böhmischen Jndustrieorten liegen die meisten Betriebe 
still. 
Kommnnistensührer in tschechischer Uniform. 
Prag, 16. September. Am Donnerstagabend und wäh 
rend der Nacht trafen auf den Prager Bahnhöfen unzählige 
Juden, Kommunisten und Sozialdemokraten, sowie Frauen 
und Kinder tschechischer Staatsbeamter ein, die das Grenz 
gebiet fluchtartig verlassen hatten. Andererseits ist die 
tschechische Hauptstadt von den meisten volksbewußten deut 
schen Familien geräumt worden, da die Atmosphäre für sie 
dort unerträglich geworden ist. 
In den Zügen, die von Prag in die Provinzstädte fah 
ren, wimmelt es von Polizeispitzeln und bewaffneten Bahn 
polizistech die abreisende Deutsche Zu provozieren suchen. 
Ein Sudetendeutscher wurde von einem tschechischen Spitzel 
beschuldigt, einen Koffer mit verdächtigem Schriftenmaterial 
hinausgeworfen zu haben. Da der Sudetendeutsche allein 
im Abteil saß, konnte er keine Gegenzeugen namhaft 
machen und mußte dem mit Gewalt drohenden tschechischen 
Polizeispitzel folgen. Ueber das weitere Schicksal dieses 
Sudetendeutschen kann kein Zweifel bestehen. 
In den sudetendeutschen Orten ist das? wirtschaftliche und 
kulturelle Leben vollkommen stillgelegt; dabei 
schreiten die Plünde r u n g e n der unter Duldung der 
staatlichen Behörden bewaffneten Kommunisten und Sozial 
demokraten fort, ohne daß ein Einschreiten der staatlichen 
Sicherheitsorgane erfolgt. Die amtlichen Verlautbarungn 
der Prager Stellen, daß die Regierung Herr der Lage sei, 
sind auch dadurch Lügen gestraft. 
In mehreren Orten Böhmens hat die Kommune 
Gehöfte und Industriebetriebe staatsbewußter Sudetendeut 
scher in Brand ge st eckst Die Rettungsarbeiten werden 
durch das Standrecht sehr behindert, so daß wertvoller sude 
tendeutscher Besitz den kommunistischen Brandfackeln ausge 
liefert ist. Berüchtigte Kommunist e n f ü h r e r 
wurden in die Unif o r m de s tschechischen Mili 
tärs eingekleidet und „sichern" derart Leben und Eigen 
tum sudetendeutscher Bürger. 
Dreiste Zwecklügen Prags schärfstens Zurückgewiesen. 
Prag, 16. September. Die verlogenen Behauptungen 
der tschechischen Regierung, die autonomistische slowakische 
Volkspartei vertrete nicht die Mehrheit des slowakischen 
Volkes-, werden durch einen Aufruf der Slowakischen Natio 
nalpartei entrüstet widerlegt. 
In ihrem Blatt „Narodnie Noviny" vom 15. September 
protestiert sie schärfstens gegen die hinterhältige tschechische 
Praxis, die Slowaken zwar als Staatsvolk zu bezeichnen, 
ihnen jedoch die Rechte eines Staatsvolkes durch Lug und 
Trug zu verweigern. 
Ein Staatsvolk müsse selbstverständlich auch alle Rechte 
eines Staatsvolkes besitzen. Damit schließt sich das Blatt 
den Erklärungen des „Slovak"" vom 11. September voll 
inhaltlich an. 
Auch die Slowaken sollen terrorisiert werden. 
Prag, 16. September. Das tschechische Regierungsblatt 
Lidove Noviny vom Donnerstag veröffentlicht sehr scharfe 
Angriffe gegen die Slowakische Volkspartei, deren Politik 
es- als „Verrat" bezeichnet. Besonders mißfallen dem tschechi 
schen Blatt die Verhandlungen der Slowaken mit den Su 
detendeutschen über ein gemeinsames Vorgehen zur Ver 
teidigung der Rechte der unterdrückten Volksgruppen in der 
Tschecho-Slowakei. Gang besonders angegriffen wird dabei 
der slowakische Abgeordnete Sidor, der Hauptschriftleiter 
des autonomistischen Slovak. 
Das tschechische Blatt fordert von der tschechischen Re 
gierung gegen die slowakischen Politiker ein ebenso 
energisches Vorgehen, wie gegen die Sudetendeut 
schen im Grenzgebiet, d. h. also, daß gegen die autono 
mistischen Slowaken dieselben Terrormaßnah 
men ergriffen werden sollen, wie gegen die Sudeten 
deutschen. 
Die englischen Straßenbauer in Stuttgart. 
Stuttgart, 16. September. Am Freitag trafen 80 Mit 
glieder der englischen German Uoack-Delegation zu einem 
Besuch in der schwäbischen Landeshauptstadt -ein. 
ln ihrer Begleitung befanden sich Vertreter des Aus 
wärtigen Amtes, des Reichspropagandaministeriums und 
der Dienststelle des Generalinspektors für das deutsche 
Straßenwesen. Die englischen Gäste wurden von Ober 
bürgermeister Dr. Strölin herzlich begrüßt. Dr. Strölin er 
innerte dabei an den Besuch des englischen Ministerpräsi 
denten Chamöerlain beim Führer und gab der 
Ueberzeugung Ausdruck, daß diese historische Begegnung sich 
für den Frieden Europas segensreich auswirken werde. 
Namens der englischen Straßenbauer dankte Mr. Tallack 
für den Empfang. Mit begeisterten Worten sprach er sich 
über das neue Deutschland aus, dessen tatkräftiger Aufbau 
arbeit er die größte Bewunderung zollte. 
Scharfer Protest Ungarns in Prag. 
Budapest, 16. September. Amtlich wird mitgeteilt, daß 
die ungarische Regierung wegen der tschechischen militäri 
schen Maßnahmen an Ungarns Grenzen scharfen Pro 
test bei der Prager Regierung eingelegt hat. 
Wie weiter dazu von maßgebender Stelle bekanntgegeben 
wird, seien die Maßnahmen an der ungarischen Grenze 
durch nichts begründet und wenig geeignet, die Ruhe 
und Ordnung aufrechtzuerhalten. 
Er sei des Glaubens, daß dem deutschen Volke eine 
große, sichere und stetige Zukunft beschieden sei. Einen 
großen Eindruck habe die Tatsache auf ihn gemacht, daß die 
Reissteilnehmer nicht nur von den amtlichen Stellen, son 
dern stets auch von der Bevölkerung mit offenen Armen 
empfangen worden seien. 
Die Straßenbautagung München 1938. 
München, 16. September. In der Kongreßhalle des 
Münchener Ausstellungsparks begannen am Freitag die 
ersten Vorträge der Straßenbautagung. Ein bedeutender 
Teil der Veranstaltung stand im Zeichen der Ostmark und 
gab Aufschluß über den Ausbau der Straßen des Führers 
in diesem Lande. 
Zunächst sprach Dipl.-Jng. von Gottstein über die Füh 
rung der Reichsautobahnen in der Ostmark. 
Von den rund 86 000 stm Landstraßen der Ostmark sind, 
wie Regierungsbaurat Dr. Jng. Fuchs-Wien, ausführte, 
79 v. H. für den Kraftwagenverkehr benutzbar. 
An Hand von Lichtbildern kennzeichnete Negierungs- 
Oberbaurat Fischer-Wien, die Grundzüge für den Bau neu 
zeitlicher Gebirgsstraßen. 
Vorträge llon Direktor Stober-München, Dr. Reuisch- 
Berlin und Dipl.-Jng. Meuck-Hamburg, sowie ein Film 
gaben beredten Aufschluß über die Gestaltung von Erdbau- 
Groß-Stellen auf den Neichsautobahnen und den Einsatz 
geländegängiger Erdbaugeräte. 
Bürckel eröffnet die Presseschau „Schwarz auf Weiß". 
Ludwigshafen a. Rh., 16. September. Am Freitag wurde 
in Gegenwart von Vertretern des befreundeten Italiens 
durch Gauleiter Bürckel die Grenzland-Presseschan „Schwarz 
auf Weiß" eröffnet. 
Für alles, so betonte Ganleiter Bürckel, was schwarz auf 
weiß erscheine, bestehe die Voraussetzung unbedingter Wahr 
haftigkeit und Tatsächlichkeit und damit sei auch dieser Aus 
stellung die Grundtendenz gegeben. In diesen Tagen der 
Spannung wisse er dieser Schau keinen anderen Sinn zu 
geben, als den, daß alles, was die öffentliche Meinung wie 
dergebe, wahrhaftig sein müsse, denn nur das Wahrhaftige 
stärke und bestätige das Recht. 
Die Ausstellung gibt Aufschluß über die politische Ent 
wicklung der Westmark, Ruhrkampf, Besatzungszeit, Sepa 
ratistenherrschaft und die Kämpfe um die Machtergreifung. 
Sie zeigt das unheilvolle Wirken des jüdischen Einflusses 
auf Presse und Wirtschaft und führt in ihrem technischen 
Teil miterlebend in den Werdegang einer Zeitung ein. 
Immer größeres Ausmaß der Kämpfe in Palästina. 
Jerusalem, 16. September. Am Donnerstag spielten 
sich in Palästina mehrere Gefechte ab, deren größeres Aus 
maß vor allem in dem erheblichen Anwachsen der Todes 
opfer erkenntlich ist. So rrefen namentlich die militäri 
schen Operationen auf feiten der arabischen Freischärler im 
Vergleich zu den bisherigen Auseinandersetzungen bedeu 
tende Verluste hervor. 
Unweit des Dorfes Deir Ghassane bemerkte ein 
englisches Militärflugzeug am Donnerstag eine größere An 
zahl von Freischärlern. Das Flugzeug holte zwei weitere 
Maschinen herbei, mit denen es dann die Araber bis zum Ein 
bruch der Dunkelheit beschoß. Angeblich haben die Frei 
schärler über 100 Tote und Verwundete. 
Aus einem weiteren Bericht geht hervor, daß ein eng 
lisches Flugzeug südlich von Ramleh eine 18 Mann 
starke arabische Freischar mit Maschinengewehrfeuer be 
legte, durch das 11 Araber getötet wurden. 
Ein englisches Militärflugzeug, das am Montag von 
Ramleh aus zu einem Flug nach Kairo startete, wird seit 
dieser Zeit vermißt. 
Vom Donnerstagabend bis Freitagmorgen war Jerusa 
lem ohne telephonische und telegraphische Verbindung mit 
der Außenwelt, da die Leitungen von arabischen Frei 
schärlern zerstört waren. 
Das britische Militärgericht in Jerusalem verurteilte 
einen Araber zum Tode. 
Eine sowjetrussische Grenzverletzung. 
Tokio, 16. September. Am Mittwoch drang eine aus 
Vier Mann bestehende sowjetrussische Kavalleriepatrouille in 
mandschurisches Gebiet ein. Eine mandschurische Grenz 
streife, die die Sowjetreiter auf dem Boden Mandschukuos 
antraf, trieb die Kundschafter sofort wieder über die Grenze 
zurück. 
Die mandschurische Regierung hat bei der Sowjetregie 
rung schärfsten Protest gegen diese neue Grenzverletzung 
eingelegt. 
Japanischer Erfolg in Südost —Honan. 
Tokio, 16. September. Die in Südost-Honan gelegene 
Stadt Kwangtschau wurde am Freitag von japanischen 
Sturmkolonnen eingenommen. 
Wahlniederlage der südafrikanischen Regierungskoalition. 
Pretoria, 16. September. Bei den provinziellen Nach 
wahlen in Transvaal erlitt die Regierungsliste der Gene 
rale Hertzog und Smuts eine empfängliche Niederlage. Die 
Regierungspartei verlor sämtliche vier Sitze. In drei 
Wahlkreisen siegte die nationale Opposition Malans. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 