
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Mittwoch, 2 . November 
Nr. 
1673 
Zum Unterstaatssekrctär im Auswärtigen Amt ernannt. 
Berlin, 28. November. Der Mhrer hat Oberbürger 
meister Habicht zum Ministerialdirektor im Auswärtigen 
Amt mit der Amtsbezeichnung U n t e r st a a t s s e k r e t ä r 
ernannt. 
Ernennung zum Generalmajor der Ordnungspolizei. 
Berlin, 28. November. Der Führer hat den Inspek 
teur des Feuerwehrwesens, Landesbranddirektor Dr. 
Meyerim Hauptamt Ordnungspolizei zum Generalmajor 
der Ordnnngspolizei ernannt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 28. November. Der schweizerische Gesandte in 
Berlin, Herr Dr. Hans Fröhlicher, hat Berlin am 
25. November verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Herr Legationsrat Dr. Franz Kappeler die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Englischer Angriff auf Borkum abgeschlagen. 
Berlin, 28. November. Am Dienstagnachmittag fand 
ein Tiefangriff englisch e r Kamp fflug z e u g e 
auf den Fliegerhorst Borkum statt, der jedoch abge 
schlagen wurde. Die Flugzeuge schössen mit MGs., war 
fen aber keine Bomben ab. 
Mißlungener Borstoß englischer Flieger. 
Berlin, 28. November. In der Nacht vom 27. zum 28. 
November Haben die Engländ er wieder einmal versucht, 
im Nordwesten Deutschlands mit wenigen Flug 
zeugen einzufliegen. Auch dieser Versuch ist mißlungen. 
Eines ber britischen Flugzeuge mußte auf hoher See not 
landen und gab SOS-Zeichen. Da sehr schlechtes Wetter 
und hoher Seegang herrschte, muß mit dem sicheren Verlust 
dieses Flugzeuges gerechnet werden. 
Ein weiteres bei diesem 'Einflug beteiligtes englisches 
Flugzeug scheute bei den schlechten Witterungsbedingungen 
offenbar den unmittelbaren Rückweg über die Nordsee und 
überflog auf seinem Rückflug holländisches Hoheits 
gebiet. Die Standorte bieses Flugzeuges über holländischem 
Gebiet sind von deutscher Seite einwandfrei erkannt worden. 
Vorbildlicher deutscher Fliegergeist. 
Berlin, 28. November. Vor mehreren Tagen mutzte ein 
Kampfflug z eug unserer Luftwaffe nach einem erfolg 
reichen Flug über französisches Gebiet bei starkem Sturm 
und infolge Vereisung in den Vogesen notlanden. 
Das Verhalten der dreiköpfigen Besatzung ist besonders 
anerkennenswert. Obwohl zum Teil verwundet, vernichteten 
sie ordnungsmäßig das Flugzeug und das sonstige wert 
volle Material und haben sich dann über den Schweizer 
Jura nach schweizerischem Gebiet durchge 
schlagen. Die Schweiz hat den Fliegern alle Hilfe an 
gedeihen lassen und sie interniert. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 28. November. Im Begriff, ihre amtlichen Er 
klärungen über die rechtswidrige Verschärfung ihrer Blockade 
den Neutralen ins Haus zu schicken, suchen England und 
Frankreich vergebens, diesen die bittere Pille zu versüßen 
durch die Versicherung des „Wunsches der englischen Regie 
rung, im Rahmen des Möglichen den rechtmäßigen Inter 
essen neutraler Länder Rechnung zu tragen". 
Was heißt „im Rahmen des Möglichen?" London erklärt 
es: Man will die Neutralen schonen, insoweit England sich 
dadurch nicht behindert fühlt, „Deutschland die Bestrafung 
aufzuerlegen, die es durch Anwendung illegaler Kriegs 
methoden verdient hat". 
Wir zweifeln nicht, daß die Neutralen die Verlogenheit 
dieser falschen Zungenschläge erkennen werden. Kein Wort 
in all dem, wodurch der englischen Willkür irgendwo und 
irgendwie eine Grenze gezogen würde. Die Unverschämtheit 
aber, von einer „Bestrafung" Deutschlands zu sprechen, 
wrrkt doppelt lächerlich gerade jetzt, wo das hochmütige Al 
bion selber täglich vor der ganzen Welt wie ein gezüchtigter 
Schuljunge dasteht und immer neue Schläge bekommt. 
Der französische Blockademinister Pernot legte dieselbe 
Walze auf wie England. Auch er findet die Deutschen schul 
dig an allen Schmerzen der Neutralen; er behauptet, ihre 
„neue Art des Seekriegs ser illegal und unmenschlich". Da 
rin liege die volle Rechtfertigung für die englisch-franzö 
sischen Rechtsbrüche gegenüber den Neutralen. Und aber 
mals mit obligater Krokodilsträne im Auge die Beteuerung, 
man sei „ganz besonders darum besorgt, die Rechte der neu 
tralen Länder zu achten". 
Herr Pernot versichert sogar, daß „nur die materiellen 
Interessen des Feindes getroffen, den Neutralen aber 
gleichzeitig die großartigsten w irts ch a ftlichen Chan 
cen geboten würden. Durch die neuen Repressalien gegen 
Deutschland würden nämlich, sagt Monsieur Pernot, „d i e 
Märkte, die von der deutschen Wirtschaft meistens durch 
Wirtschaftsverfahren gewonnen wurden, bei denen, wie beim 
Dumping oder bei unwahren Währungsverhältnissen, der 
freie Handelsaustausch verfälscht wurde, den Neutralen oder 
alliierten Mächten zurückgegeben werden, die auf diese Weise 
deren Ausbeutung in Angriff nehmen könnten. 
Gerade diese Möglichkeiten werden fürdieNeutra 
len noch beträchtlicher sein als für die Alli 
ierten, deren Industrie ja zwangsläufig durch ihre eige 
nen Kriegsbedürfnisse in Anspruch genommen sei. Tie 
kleinen Unbequemlichkeiten, die etwa dennoch den Neutra 
len entstehen sollten, würden nach Herrn Pernots Auffassung 
doch „nur ein recht schwacher Beitrag zu der Verte 
idi gung der Freiheit in der Welt sein, der die Alli 
ierten alltäglich an Menschenleben und materiellen Kräften 
so schwere Opfer bringen". 
Ist je zum Schaden bittrerer Spott gefügt worden? Und 
ist je widerlicher geheuchelt worden? Monsieur Pernot über 
trifft damit ja fast seine englischen Meister. 
Er spricht freilich „vergebens viel, um zu versagen". Die 
betroffenen Neutralen hören von allem nur das Nein, nur 
die Weigerung, ihre begründeten Beschwerden irgendwie zu 
beachten. 
In seinem Einspruch gegen die englische Willkür spricht 
Zum Beispiel Iran es unumwunden aus, daß die neue 
Seeräubermethode Englands „weniger ein feindlicher Akt 
gegen Deutschland als ein Eingriff in unbestreitbare neu 
trale Rechte", in diesem besonderen Fall in iranische Rechte, 
sei. 
Selbst in Amerika erheben sich Stimmen, die, wie der 
General Hugh Johnson, die neuesten britischen 
Blockademaßnahmen mit einem „Gangsterakt nach dem 
Muster Capones" vergleichen; „Englands Blockadepolitik be 
deute keineswegs Vergeltung gegen den Feind, sondern Ver 
gewaltigung gegen Neutrale oder angebliche Neutrale, wie 
die Vereinigten Staaten; es sei nämlich ausgeschlossen, daß 
England eine derartige Zumutung an die Vereinigten Staa 
ten gewagt hätte, ohne die vorhergegangene Rückversiche 
rung, daß Amerika nicht dagegen protestieren werde." 
Auch andere Leute noch gibt es im Amerika Roosevelts, 
die keineswegs durch die Lügenweise des englischen Cant sich 
wollen übertölpeln lassen. So erkärt der Senator B o rah, 
Herrn Chamberlains Rede mit ihren verwaschenen Plänen 
für ein „neues Europa" habe ihn auf keine Weise über 
zeugt, und die neue Ausfuhrblockade sei und bleibe ein 
glatter Bruch des Völkerechts. Borahs Senatskollege King 
aber stellt feist, Herr Chamberlain „verteile das Fell, noch 
ehe der Bär erlegt sei". So, scheint's uns auch, und das be 
ruhigt uns. 
Wir möchten unseren moralischen Kriegsbedarf nicht mit 
billiger Schadenfreude bestreiten. Aber geflissentlich vor 
übergehen dürfen wir doch Wohl auch nicht an dem, was 
die Feinde selber uns über ihre Verlegenheit erzählen. 
gehören etwa tue immer wiederholten Proteste der fran 
zösischen Truppen gegen ihre mangelhafte 
Verpflegung und gegen die amtlichen Lügennachrich 
ten, in welchen diese Mißstände abgeleugnet werden. 
Jetzt stellt Zum Beispiel das Oeuvre fest, daß es „die Sol 
daten geradezu ekelt vor der Nahrung, die man ihnen vor 
setzt". Es sei im Interesse der Gesundheit des ganzen Hee 
res, sich einmal eingehend mit dieser Frage zu beschäftigen. 
Nebenbei könne man sich auch einmal mit der Moral der 
Truppe überhaupt befassen. Sie sei keineswegs erquicklich. 
Hierher gehören wohl auch die Anklagen wegen der B e - 
Handlung der farbigen Kolonialtruppen, 
die nur als Kanonenfutter behandelt und verwendet und 
immer nur da eingesetzt würden, wo die Dinge am brenzlich 
sten seien. Alles freilich gute alte französische Weltkriegs 
tradition. 
Ob sich der französische Rllstungsmi nister, Herr 
Dautry, das auch nur im leisesten überlegt hatte, als er 
zu neutralen Presseleuten von der „Möglichkeit eines Krie 
ges von 15, ja von 30 Jahren" sprach, und daarn erinnerte, 
es habe ja auch „schon Kriege gegeben, die 100 Jahre 
dauerten"? 
Soll er doch einmal statt neutralen Journalisten den 
französischen Soldaten solche verbrecherischen Albernheiten 
erzählen, diesen Soldaten, über deren „nervöse Krisen in der 
Maginotlinie" jene neutralen Journalisten zum Beispiel im 
Kopenhagener Faedrelandet berichten, es bestehe Grund, „mit 
Spannung dem Frühjahr entgegenzusehen, wo der Ruf der 
Natur, da Frankreich in der Hauptsache ein Agrarland sei, 
mit der militärischen Disziplin in Konflikt kommen könnte". 
Im übrige herrscht ebenfalls nach neutralen Berichten 
- „unter den französischen Soldaten eine große Unzufrie 
denheit darüber, daß sie es seien, welche die ganze Zeit über 
in die vorderste Linie geschickt wurden, während man die 
englischen Hilfstruppen in sicherer Reserve halte, so daß man 
von den Engländern nur in den Zeitungen lese, an der 
Front dagegen nur Franzosen sehe." 
Wie gesagt, wir lehnen es ab, die Schadenfreude als einen 
Faktor unserer moralischen Kriegsführung einzustellen. Aber 
es wäre doch falsch, solche Dinge, wie sie täglich durch die 
neutrale, ja durch die französische und englische Presse selber 
an uns kommen, überhaupt nicht hören und sehen zu wollen. 
„Kein Volk kann sich heute als neutral bezeichnen." 
Rom, 28. November. In einem bemerkenswerten Ar 
tikel betont Tevere, daß es im Gegensatz zum Weltkrieg im 
gegenwärtigen Konflikt keinen Zustand der Neu - 
tralität gebe, noch geben könne, auch wenn dies von den 
Staaten erklärt werde, denn es handele sich um einen Krieg, 
der in jedem Augenblick und auf jedem Sektor die Interessen 
der Nichtkriegführenden beeinträchtige. 
Dies gelte nicht nur für die Folgen der Blockade und 
der Gegenblockade. sondern für eine Summe direkter 
und indirekter kriegerischer und wirtschaftlicher Aktionen, 
die die Normalität der internationalen Beziehungen zwischen 
den Kriegführenden und den sogenannten Neutralen weit 
gehend erschütterten und die Beziehungen zwischen den Neu 
tarlen untereinander wesentlich wandelten. 
Hinsichtlich der Waffen könne zwar ein Zustand des 
Nichtkriegführens bestehen, aber es sei unsinnig, dies auch 
von der Politik zu behaupten, denn kein Land der 
Erde befinde sich heute nicht im politischen 
Kriegszustand, ohne daß damit behaupet werden solle, 
daß sich die Neutralen in politischer Hinsicht für die eine 
oder andere im bewaffneten Konflikt befindliche Partei 
schlagen. 
Jeder von ihnen kämpfe politisch für die eigenen hohen 
Interessen, die täglich von der Entwicklung der Ereignisse in 
Europa betroffen würden. Alle wüßten, daß der Schauplatz 
dieses. Konflikts nicht nur Europa, fondern die ganze Welt 
sei, und daß niemand seinen Rückwirkungen entgehen könne. 
Kein Volk, das bewußt an seine nächste Zukunft denke, 
könne sich heute als neutral bezeichnen, nachdem 
es begriffen hat, daß es sich bei der auf die verschiedenste 
Art umkämpften Revision des Weltgleichgewichts nicht so 
Verhalten kann. 
„Völlige Verständnislosigkeit." 
Rom, 28. November. Frankreichs und Englands voll 
kommene Verständnislosigkeit gegenüber den europäischen 
Problemen und wahren Bedürfnissen der Völker, wie sie wie 
der in Erklärungen Chamberlains und deren Auslegungen 
durch die französische Presse zum Ausdruck kam, veranlaßt den 
Pariser Vertreter der Tribuna zu der Feststellung, daß ge 
rade in diesem geschichtlichen N a chhin k e n Frank 
reichs und Englands gegenüber Europa die tiefe und tragi 
sche Verwirrung der europäischen Lage liege. 
Man müsse erneut feststellen, daß „das offizielle und 
offiziöse Frankreich keine Voraussetzung für eine realistische 
Auffassung der Organisierung des Kontinents erfüllt hat 
und so jene Verständnislosigkeit gegenüber den 
Problemen fortbestehen ließ, die ihre Lösung von jener 
politischen, sozialen und moralischen Revolution erwarten, 
die fast alle europäischen Staaten auf der Grundlage ihrer 
Forderungen durchgeführt haben und die nur die kriegfüh 
renden Westmächte nicht oder angeblich nicht verstehen." 
„Ein gefährliches Thema." 
Rom, 28. November. Die in englischen Blättern im Zn 
sammenhang mit der Verschärfung der britischen Blockade 
erneut erschienene Ankündigung der Möglichkeit einer 
Schließung der Dardanellen, des Suez- 
Kan a l s und der Straß e v o n G rbr alt a r veranlaßt 
das Giornale zu der neuerlichen Feststellung, daß 
es sich hierbei um ein äußerst gefährliches Thema handle, 
das auch andere Völker, die heute nicht am Kriege teilneh 
men, veranlassen könnte, über den in der Welt geschaffenen 
Zustand der Beherrschung und Kontrolle von Gebieten, 
Toren und Straßen, die für das internationale Leben we 
sentlich seien, nachzudenken. Diese Völker hätten immer mehr 
Grund darüber nachzudenken, daß dieser Zustand bei ihren 
Lebensrechten und bei der Freiheit eines anständigen See- 
Handels nicht in alle Ewigkeit dauern könne. 
„Bei Wiederholung der Provokation das Feuer erwidern!" 
Moskau, 28. November. Der Oberkommandierende hat 
an die Truppen des Leningrader Militärbezirks folgenden 
Armeebefehl erlassen: 
„Befehl des Oberkommandos des Leningrader Militär 
bezirks. 
Leningrad, den 27. November 1939. Im Zusammenhang 
mit der provokatorischen Artilleriebeschießung unserer Ab 
teilungen im Rayon Mainila auf der karelischen Land 
enge von finnischer Seite gab das Oberkommando des 
Leningrader Militärbezirks den Truppen dieses Militärbe 
zirks den Befehl, im Falle einer Wiederholung der Provoka 
tion der finnischen Militärclique das Feuer zu er 
widern bis zur Vernichtung des Gegners." 
„Größte Belastungsprobe." 
Madrid, 28. November. Die spanische Morgenpresse hebt 
die weiteren englischen Schiffsverluste und die Blockadever 
schärfung in ihren Berichten hervor. In der Zeitung Na 
erklärt der Berliner Efe-Berichterstatter, die schweren eng 
lischen Schiffsverluste durch Minen könnten für England 
die tragischen Monate von 1917 wiederholen, als der da 
malige Seekrieg die britische Widerstandskraft auf die aller 
größte Belastungsprobe stellte. 
„Gerechte Arbeitsteilung." 
Brüssel, 28. November. Die Pariser städtischen 
Pfandleihanstalten haben beschlossen, die seinerzeit 
bei der Mobilmachung unterbrochenen öffentlichen Wer 
ft eig erungen von -solchen Gegenständen wiederauf - 
zunehmen, die entweder nicht rechtzeitig eingelöst wor 
den sind oder für deren Pfandsummen die Hinterleger nicht 
die genügenden Zinsen bezahlt haben. 
Als Käufer dieser Gegenstände tritt in erster Linie ein 
übles Gesindel von meist jüdischen Ausländern mit 
niedrigsten Instinkten auf. „Offenbar übersieht die Direk 
tion der Pfandleihanstalten", so bemerkt eine Pariser Zei 
tung, „daß die Opfer dieser Maßnahme zum Teil als Front 
kämpfer an der Maginotlinie für ihr Vaterland ihr Leben 
einsetzen und zudem keine Ahnung davon haben, daß hinter 
ihrem Rücken ihr Eigentum versteigert wird. 
„Die jüdischen Ga n g ste rkre i s e, die in den letzten 
Jahren aus. Deutschland und anderen Ländern, in denen 
ihnen das Handwerk endgültig gelegt ist, starken Zuzug er 
halten Haben, sind naturgemäß über diese ihnen von Amts 
wegen gebotene Möglichkeit, schnell zu Geld zu kommen, 
höchst befriedigt. Sie empfinden es als gerechte Arbeitstei 
lung, daß sie sich hinter der Front bereichern, während die 
wirklichen Franzosen an der Front stehen. 
„Diese letzteren sollen jedoch, wie glaubhaft versichert 
wird, diese Meinung in keiner Weise teilen. Es heißt sogar, 
daß sie nach ihrer Rückkehr von der Front die Absicht haben, 
den jüdischen Etappenhyänen auf sehr handgreifliche Weise 
ihre Empfindungen zum Ausdruck zu bringen." 
Verstärkung der amerikanischen Flotte im Fernen Osten. 
Manila, 28. November. Der Kommandeur der asiatischen 
Flotte der Vereinigten Staaten, Admiral Hart, teilte am 
Dienstag mit, daß zur Verstärkung der amerikanischen See 
streitkräfte in den asiatischen Gewässern im Laufe dieser 
Woche weitere 6 U-Boote in Manila eintreffen würden. 
Man erblickt hierin wieder eine Maßnahme zur Stützung 
der amerikanischen Außenpolitik im Fernen Osten, die seit 
Ausbruch des europäischen Krieges bedeutend schärfere 
Formen angenommen hat. 
England will Amerikas Ausfuhr kontingentieren. 
Neuyork, 28. November. Die amerikanischen Publizisten 
P earson und Allen schreiben aus Washington, England 
plane einen neuen schweren Schlag gegen den amerikanischen 
Handel mit neutralen Ländern. Vertraulichen Londoner In 
formationen zufolge Plane die britische Regierung jetzt sogar 
die Kontingentierung der amerikanischen 
Ausfuhr nach Schweden, Norwegen und Holland. 
Ernennungen im japanischen Kabinett. 
Tokio, 28. November. Der frühere Kolonialminister 
Nagata und der Kabinettsberater A k i t a wurden Diens 
tag zum Eisenbahn- bzw. Wöhlfahrtsminister ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 