
Mittags - Attsgabe«. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin» 
Sonnabend, 8. Juli 
Nr. 
1023 
Der bulgari 
che Ministerpräsident in München. 
München, 8. Juli. Der bulgarische Ministerpräsident 
und Außenminister Kjossei w a u o ff traf am Sonn 
abendvormittag 9.32 Uhr im Sonderzug, von Berlin 
kommend, auf dem Münchener Hauptbahnhof ein. 
Staatsminister Gauleiter Wagner begrüßte den hohen 
Gast und seine Gemahlin beim Verlassen des Salonwagens 
herzlichst und überreichte Frau Kjosseiwanoff einen prächti 
gen Rosenstrauß. 
Die Gäste bestiegen dann mit ihrer Begleitung die vor 
dem Südausgang des Hauptbahnhofs bereitstehenden Wagen 
und fuhren unter herzlichen Begrüßungskund 
gebungen der Münchener Bevölkerung, die den Bahn 
hofsvorplatz in dichten Scharen umsäumte, in die Stadt, 
um auf einer kurzen Besichtigungsfahrt die Sehenswürdig 
keiten des alten und des neuen Münchens kennenzulernen. 
In Deutschland Ruhe und Selbstsicherheit. 
Belgrad, 8. Juli. Der Berliner Vertreter der Wreme 
berichtet ausführlich über die Ruhe und selbstsichere Gelassen 
heit, mit der man im Deutschen Reich das Kriegsgeschrei der 
ausländischen Blätter um die Dan zig er Frage oer 
folge. In Deutschland spreche man überhaupt nicht vom 
Kriege. 
Danzig sei eine heute schon zu 90 vH. Deutschland gehö 
rende Stadt, auf die die Deutschen aus historischen, völkischen 
und geopolitischen Gründen einen absoluten Rechts 
anspruch Hätten, und die nach allgemeiner fester Ueber 
zeugung früher oder später auch formal dem Dritten Reich 
angeschlossen würde. In Berlin sei man ober weit davon 
entfernt, deswegen zu denken, daß es dieserhalb zum Kriege 
kommen werde. 
Der ägyptische Außenminister in Jugoslawien. 
Belgrad, 8. Juli. Der ägyptische Außenminister Iah y a 
Pascha ist Sonnabendvormittag in Begleitung des jugosla 
wischen Außenministers C i n e a r - M a r k o w i t s ch in der 
Sommerresidenz Bled (Veldes) eingetroffen. Er wird vom 
Prinzregenten Paul auf dem benachbarten Schloß Brdo 
in Audienz empfangen werden. 
Die Zeitung Slowenec meldet, daß Ministerpräsident 
Zwetkowits ch und Außenminister Cincar-Marko 
witsch in nächster Zeit nach Kairo reisen würden, um den 
Besuch des ägyptischen Außenministers lah y a Pascha zu 
erwidern. 
„Relazioni Jnternaziouali" über Danzig. 
Mailand, 8. Juli. Das Danziger Problem und 
der demokratische Alarmismus bilden den Gegenstand des 
Leitaufsatzes in dem neuesten Heft der vom Institut für das 
Studium der internationalen Politik herausgegebenen 
Relazioni Jnternazionali. 
Es bedürfe/eines besonderen Gedächtnisses, so heißt es 
darin, daran zu erinnern, daß die gleichen Manöver, die die 
Westmächte jetzt hinsichtlich Danzigs anwendeten, auch vor 
14 Monaten in Szene gesetzt wurden, als es sich in der 
Sudetenkrise darum handelte, Deutschland einzuschüchtern. 
Die gegen die totalitären Staaten entfesselte Kampagne habe 
keine andere Wirkung gehabt, als die europäische Lage un 
sinnig Zuzuspitzen. Dagegen sei die Haltung Deutsch 
lands von einer geradezu unübertrefflichen 
Korrektheit. 
Wenn der Danziger Senat die Polizei verstärkt habe, so 
sei dies nur die erste Pf Ii cht des Verantwortlichen Organs 
für die Lage der Freien Stadt. Außerdem auch sein gutes 
Recht, denn da Danzig in unbestreitbarer Weise deutsch 
sei, sei es logisch, daß es von deutschen Bürgern ver 
teidigt werde. Man dürfe bei dieser elementaren Pflicht 
zur Vorsicht auch nicht übersehen, daß Polen Millionen 
Menschen zu den Waffen gerufen habe und fast täglich 
kriegerische Hebungen in großem Stil an den Grenzen 
Deutschlands und der Freien Stadt abhalte. 
Da es nun der unwiderrufliche Wunsch Danzig sei, wie 
der in den Schoß des Großdeutschen Reiches Zurückzu 
kehren, sei es nötig, mit der offensten MarWt die Ver 
antwortung des einzelnen festzustellen. Die Lage der Frage 
Danzig wäre nicht so kritisch geworden, Wenn nicht die Re 
gierungen von Londo n und Paris Polen dazu ausge 
nutzt hätten, um eine immer stärkere Feindseligkeit gegen die 
totalitären Staaten zu entfalten. Paris und London fürch 
teten sich, die Verantwortung für die Entfesselung 
des Konflikts gegen die Achsenmächte auf sich zu laden, son 
dern sie wollten, daß diese Verantwortung auf P olen falle. 
Daß die Ostsee ausgerechnet der Grundpfeiler des Pol 
nischen Staates sein solle, sei Zum mindesten größ e n - 
wahn s i n nig ,da Polen durch seine geographische Lage 
ein ausgesprochen kontinentaler Staat sei. 
Das Band zwischen Danzig und Polen sei ausschließlich 
wirtschaftlicher Art. 
Die Angliederung Danzigs an das Deut 
sche Re ich wäre eine mehr als Zulässige und logische 
Lösung. Sie wäre durchaus friedlich und würde un 
verzüglich die europäische Lage klären. 
Man behaupte aber, daß sich Polen dadurch in seiner 
eigenen Unabhängigkeit als bedroht betrachten könnte. Nach 
Ansicht Warschaus, Londons und Paris' müsse also die Lage 
in Danzig die gleiche bleiben, wie seit 20 Jahren. Man habe 
versucht, in die Regelung dieser besonderen politischen 
Situation auch Sowjetrußland hineinzuziehen. 
Aber in einem Konfliktsfall werde Polen unvermeid 
lich die Kosten für das sowjetrussische Ein 
g reifentragen müssen. Denn Polen sei das Ziel 
Rußlands und keine französisch-englische Garantie 
werde diese geschichtliche Tendenz des russischen Volkes auch 
nur um ein Jota ändern, welches Regime auch immer im 
Innern Rußlands herrsche. 
Es gebe aber niemanden, der nicht mit linearer Klarheit 
die Rechte Deutschlands auf die Freie Stadt erkenne. In 
einem nach Einheit strebenden Europa sei kein Platz für 
uralte und an das Mittelalter erinnernde Formen. 
Italien habe kein direktes Interesse an der Freien Stadt 
Danzig. Polen sei in feiner, staatlichen Unabhängigkeit 
nicht bedroht, und die Rückkehr Danzigs zum Reich 
würde seine staatliche Souveränität in gebietsmäßiger 
Hinsicht nicht im geri ngsten verletzen. 
Da aber London und Paris sich auf die Tanziger Frage 
konzentriert hätten, um daraus den Angelpunkt der 
antitotalitären Politik zu machen, sei es gut, daß man in 
unzweifelhafter Weise erfahre, daß das italienische Volk wie 
immer mit Deutschland vollkommen solidarisch sei 
und entschieden auf die deutsche Lösung Danzigs 
hinarbeite. Wenn sich, wie seinerzeit in Prag, auch bei Dan- 
Zig tatsächlich Zwei gegeneinanderstehende Parteien heraus 
bilden sollten, denn möge jeder wissen, daß das italienische 
Volk seine E n t s ch e i d u n g b e r e i t s getroffen habe. 
Popvlo d'Jtalia: „Die Achse ist stärker." 
Mailand, 8. Juli. Unter der Überschrift „Die Achse 
ist stärker" behandelt Popolo dsJtalia, ausgehend von einer 
Untersuchung des Engländers Philb y über die Ursachen 
der gegenwärtigen Krise, das Kräfteverhältnis zwischen den 
Westdemokratien und den Achsenmächten. 
Philby, so heißt es, stelle zahlreiche Wahrheiten fest, die der 
internationalen Realität zugrundelägen, aber er bleibe ein 
Rufer in der Wüste. Denn wie zu den Zeiten der Sanktio 
nen, so habe sich England auch jetzt auf die falsche Straße 
begeben. 
Das grundlegende Element der gegenwärtigen Situation 
bestehe darin, daß die Achse das Ueber gewicht der 
Stärke besitze und daß die Politik der reaktionären 
Mächte, abgesehen von den Schlägen, die sie auf drei Konti 
nenten erleide, dazu bestimmt sei., an den unwiderstehlichen 
Mauern der Achse zu zerschellen. 
Deutschland mit den Positionen in Böhmen und Mähren 
und Italien mit seinen neuen Stützpunkten in Albanien 
seien ungeheuer viel stärker als in den Tagen von München. 
Delcroix über seinen Deutschlandbesuch. 
Mailand, 8. Juli. Der Corriere della Sera veröffent 
licht den Inhalt einer Unterredung mit dem Präsidenten 
des italienischen Frontkämpserverbandes, Delcroix, 
über dessen Eindrücke von dem Besuch der italienischen Ab 
ordnung in Deutschland. * 
Von all den Besuchen, so äußerte der Abgeordnete 
Delcroix, die in den vergangenen Jahren zwischen den bei 
den befreundeten Ländern ausgetauscht wurden, sei dieser 
letzte ohne Zweifel der bedeutun g s v o I st e gewesen, 
da er nach dem Abschluß des Bündnisses die Soldaten, die 
sich im Kriege in den entgegengesetzten Lagern befanden, 
in Fühlung zueinander gebracht habe. Die Erinnerung an 
den Krieg sei nicht umgangen oder verschwiegen worden, 
sondern sie habe vielmehr das unmittelbarere Verstehen und 
die herzliche Kameradschaft unter den Frontkämpfern ge 
fördert. 
Wohnungswesen und Städtebau. 
Stockholm/ 8. Juli. Der Oberbürgermeister der Stadt 
der Auslandsdeutschem Dr. St rölin-Stuttgart, ist am 
Freitag hier eingetroffen, um den 17. Internationalen Kon 
greß für Wohnungswesen und Städtebau, der vom 8. bis 
15. Juli abgehalten wird, als dessen Präsident zu leiten. 
Er stattete im Lause des Tages u. a. dem schwedischen Land 
wirtschaftsminister Bramstor p und dem deutschen Ge 
sandten Prinz zu Wied Besuche ab. 
An dem 17. Internationalen Kongreß für Wohnungs 
wesen und Städtebau nehmen etwa 700 Vertreter von 30 
Ländern teil. Von deutscher Seite sind 40 Teilnehmer ge 
meldet. 
Deutscher Kreuzerbesuch in Schweden. 
Stockholm, 8. Juli. Der deutsche Ktreuzer „Admiral 
Hippe r" ist am Freitag zu einem dreitägigen inoffiziellen 
Besuch im nordschwedischen Hafen Härnösand einge 
laufen. 
Nach Ankerung wurden die üblichen Besuche zwischen 
dem Kommando und den schwedischen Stellen ausgetauscht. 
Am Abend gab der deutsche Konsul einen Empfang für das 
deutsche Offizierkorps und tue Spitzen der Behörden. 
Paris zu den deutsch-bulgarischen Freundschaftstagen. 
Paris, 8. Juli. Die deutsch-bulgarischen Besprechungen 
'in Berlin werden von der Pariser Presse eifrig bagatellisiert 
und als recht erfolglos hingestellt. Allerdings findet die Ver 
längerung des Aufenthalts Kjossei w a n o ff s in 
Deutschland eine gewisse Beachtung. 
Die Blätter schwanken in Kombinationen um die poli 
tische oder wirtschaftliche Bedeutung des Besuches und tun 
schließlich gar so, als ob Bulgarien der Achse Berlin —Rom 
bei dieser Gelegenheit „Feindschaft angekündigt" habe und 
dergleichen mehr. 
Antibritische Demonstrationen im Fernen Osten. 
London? 8. Juli. Die Londoner Morgenblätter berichten 
empört über antibritische D e m o n st r a t i o n e n in 
Japan, in Tientsin und Schangh ai, aus Anlaß 
des dritten Jahrestages des Kriegsbeginns zwischen Japan 
und China. 
Die Times berichtet aus Tientsin, daß die antibritischen 
Demonstrationen ohne Zwischenfälle verlaufen seien. 
Der Daily Telegraph weiß aus Tientsin zu berichten, daß 
bei den chinesischen Demonstrationen die völlige Blockade 
der britischen Konzession und der Abbr u ch aller wirtschaft 
lichen Beziehungen zu Großbritannien gefordert worden sei. 
Die Demonstranten hätten Flugblätter verteilt, auf denen 
die Rückgabe des britischen Gebietes an China gefordert 
werde 
Britische Versuchsballons treiben nach Moskau. 
London, 8. Juli. Das englische Druckmanöver gegenüber 
den wenig erfolgreichen Moskauer Verhandlungen wird 
fortgesetzt, um den Preis des nun plötzlich kritisch behan 
delten Objekts zu drücken. Die bereits von einem führenden 
englischen Blatt, dem Manchester Guardian, geäußerte An 
sicht von dem möglichen Fehlschlag der Verhandlungen mit 
Moskau wird auch vom Daily Expreß.demonstrativ unter 
strichen. 
Sichtlich besorgt um einen entsprechenden Eindruck aus 
den sowjetrussischen Verhandlungspartner schlägt das Blatt 
einen sehr radikalen Ton an und spricht rundweg davon, 
daß es für England am besten sei, das „sowjetrussische Aben 
teuer«ubzublasen". England sollte die Verhandlungen ab 
brechen und Strang nach London zurückrufen. 
Das Blatt geht schließlich sogar soweit, unter diesem Ge 
sichtspunkt auch die Frage der Garantie für Polen zu unter 
suchen und empfiehlt, daß England seine „ganze Osteuropa 
politik im Licht dieses Ereignisses einer Ueberprüfung 
unterziehen" solle. 
„Wir bedanken uns." 
Basel, 8. Juli. Auch die Basler Nationalzeitung lehnt 
energisch die Zumutungen ab, die im Zusammenhang mit 
den Moskauer Einkrersungsverhandlungen an die Schweiz 
gerichtet worden sind. Unter der Ueberschrift „Wir be 
danken uns"! glaubt das Blatt zunächst, daß sich die Sowjet 
russen an solche unmöglichen Bedingungen wahrscheinlich 
gerade wegen ihrer Unerfüllbarkeit klammerten, um dem 
Liebeswerben der Westmächte, das wirklich mehr realpolitisch 
als natürlich sei, ein blamables Ende Zu bereiten. 
Die Zeitung erklärt dann weiter, die Zeit sei vorüber, 
in der die Schweiz mit anderen kleineren Ländern eine An 
näherung an tue im Genfer Bund siehenden Großmächte für 
gute Zukunftspolitik hielt. Nichts könne sogar die Gefahr 
des Unterganges eines kleineren Staates mehr erhöhen. 
„Wir wollen", so schließt das Blatt, „lieber kleine Sennen 
auf eigener Alp, als dieser Großbauern Handbub sein!" 
Roosevelts Besitzansprüche auf die antarktischen Gebiete. 
Washington, 8. Juli. Präsident Roosevelt billigte 
die für die erste Hälfte des Oktober angesetzte antarktische 
Expedition unter Admiral Byrd mit der ausdrücklichen 
Begründung, „amerikanische Besitzansprüche auf die bereits 
von Byrd erforschten Gebiete zu erheben". 
Der Kongreß bewilligte bekanntlich auf Antrag des 
Innenministers Ick es für Zwecke dieser Expedition 
340 000 Dollar, nachdem Byrd ausgesagt hatte, die 
Monroe-Doktrin berechtige die Vereinigten Staaten, „alle 
südlich des amerikanischen Kontinents befindlichen ant 
arktischen Gebiete für sich zu beanspruchen". 
Die Kämpfe an der mandschurisch-außenmongolischen Grenze. 
Hsingking, 8. Juli. Der Sprecher der Kwantung-Armee 
teilte mit, daß die Operationen im Khalha ihren Fortgang 
zu Gunsten der japanisch-mandschurischen Truppen nähmen. 
Die gegnerischen Stellungen bei Nomonhan seien sofort nach 
Einsetzen der neuen Offensive genommen worden. Im Ver 
ein mit Tank-Verbänden hätten die japanisch-mandschu 
rischen Truppen den Feind aus fast allen Stellungen auf 
den Balshagal- und Noro-Hügeln östlich des Khalha-Flusses 
verdrängt, der nunmehr auf den Mündungspunkt der Flüsse 
Khalha und Holsten zurückgehe. 
Unter der bis jetzt festgestellten japanischen Beute be 
fänden sich sieben Panzerwagen, zwei Tanks und vier 
Schnellseuergeschütze. Zerstört oder verbrannt seien außer 
dem 200 Tanks und Panzerwagen. Groß seien auch die 
feindlichen Verluste an Flugzeugen, von denen bei den letz 
ten Kämpfen 76 vernichtet worden seien. Zwei japanische 
Flugzeuge kehrten nicht zurück. 
Generalmajor Muto stellt Englands Verantwortung klar. 
Tokio, 8. Juli. Nach dem Eintreffen des Leiters der 
militärischen Tientsin-Abordnung, Generalmajors Muto, 
und der Obersten Kawamura und Ohta als weiterer 
Vertreter der japanischen Besatzungstruppe in Tientsin be 
gannen sofort Besprechungen im Kriegsministerium, im Gene 
ralstab und im Außenamt. Vor Festsetzung des endgültigen 
Termins für den Beginn der Verhandlungen mit England 
in Tokio ist weiter eine Konferenz aller japanischen Vertre 
ter sowie ein Kabinettsrat angesagt worden. 
In politischen Kreisen wird hierzu festgestellt, daß zwi 
schen Regierung und Wehrmacht in allen Punkten hinsicht 
lich der bei der kommenden Konferenz aufzuwerfenden Fra 
gen U e b e r e i n st i m m u n g bestehe. 
Generalmajor M u t o erklärte zur Gesamtlage, daß die 
Konferenz erfolglos bleiben würde, falls nur über die loka 
len Vorgänge in Tientsin verhandelt werden würde. Die 
Grundfragen der Konzessionen müßten schon deshalb 
erörtert werden, weil die militärischen Operationen in den 
beiden letzten Jahren ständig durch sogenannte internatio 
nale Niederlassungen behindert worden seien, besonders in 
den Kämpfen um Schanghai. 
Generalmajor Muto bezeichnete dann nochmals die bri 
tische Agitation bezüglich angeblicher unwürdiger Behand 
lung von Engländern in Tientsin als Beleidigung 
der japanischen Arme e. 
Die britische Niederlassung in Tientsin, 
so betonte Muto schließlich, sei das Zentrum agitato 
rischer Umtriebe und somit der Unruhen in Nord 
china. Die Zahl von Terrorakten bolschewistischen Gepräges, 
deren Herd in der Konzession zu suchen sei, sei groß. In 
Tientsin seien über 150 Fälle von Brandstiftung und über 
200 Fälle von Sabotageakten an Eisenbahnen, Ermordungen 
von japanfreundlichen Chinesen und anderen Ausschreitun 
gen vorgekommen. 
Ohne genaueste Kontrolle der britischen Konzes 
sion in Tientsin könne von Frieden keine Rede sein. Die 
japanfeindlichen Organisationen seien noch heute in den 
Konzessionen am Werk. Die militärischen Vertreter Japans 
in Tientsin fühlten sich als Repräsentanten des gesamten 
Volkes und in diesem Geiste sollte die Konferenz geführt 
werden. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 