
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 23. Januar 
Nr. 
114 
Bertuleit übernahm die Geschäfte des Memeldirektoriums. 
Memel, 23. Januar. Am Montagmittag fand in An 
wesenheit des Memelgouverneurs Gailius die Uebergabe 
der Geschäfte des bisherigen Memeldirektoriums Bal d - 
schuß an das neue Direktorium Bertuleit statt. 
Dabei hielt Gouverneur Gailius eine Rede, in der er auf 
die letzte Entwicklung im Memelland einging und die ver 
änderten Verhältnisse hervorhob. 
Präsident Bertuleit sprach dann namens der Memel 
deutschen Liste dem bisherigen Präsidenten Baldschus und 
seinen Mitarbeitern seinen Dank aus und schloß seine Aus 
fuhrungen mit der Erklärung, daß es sein Bestreben sein 
werde, die Heimat einer von nationalsozialistischer Welt 
anschauung getragenen glücklicheren Zukunft entgegenzu-- 
führen. 
Der bisherige Präsident Baldschus dankte gleichzeitig im 
Namen seines Direktoriums für das ihm entgegengebrachte 
Vertrauen. 
Die Tscheche-Slowakei soll Nationalspanien anerkennen. 
Krag, 23. Januar. Das Blatt Narodni Obnova verlangt, 
daß die Tschecho-Slowakei das nationale Spanien anerken 
nen solle, da das neue Spanien nach dem Siege Franeos 
im Machtsystem Europas keine untergeordnete Rolle spielen 
würde. Es werde sogar die Stellung einer Großmacht 
haben. Außerdem werde das nationale Spanien beim Auf 
bau seiner Wirtschaft auf die Einfuhr verschiedener Jn 
dustrieprodukte angewiesen sein. 
Nur noch eine Partei in der Karpatho-Ukraine. 
Chust, 23. Januar. Auf Grund einer Verfügung der 
karpatho-ukrainischen Regierung müssen die politischen Par 
teien in der Karpatho-Ukraine ihre Tätigkeit einstellen. Nur 
die Tätigkeit einer einzigen politischen Partei unter der Be 
zeichnung „Ukrainische nationale Einheitspartei" wurde be« 
willigt. 
„Belgrad nähert sich der Achse Berlin —Rom." 
Rom, 23. Januar. Nach Abschluß der Reise des italie 
nischen Außenminister nach Jugoslawien erklärt der Direk 
tor des Giornale d Jtalia aus Belgrad, daß sämtliche Pro 
bleme aufmerksam geprüft und bei allen der Wert der 
Freundschaft und der Zusammenarbeit zwischen den beiden 
Ländern erneut bestätigt worden sei. So sei bei der Be 
handlung der spanischen Frage und des italienisch-franzö 
sischen Gegensatzes sowie bei dem Problem des Mittelmeeres 
und des Kommunismus festgestellt worden, daß in Bezug 
auf Auffassung und Haltung keine Meinungsver 
schiedenheiten zwischen Rom und Belgrad bestehen. 
Jeder verstehe den praktischen Wert dieser Feststellung. Zu 
sammenarbeit bedeute natürlich nicht immer Verpflichtung 
zu gemeinsamem aktiven Vorgehen, bedeute aber, daß bei 
keinem Problem und bei keinem Anlaß Italien und Jugo 
slawien eine verschiedene und noch weniger entgegengesetzte 
ode.r ganz feindselige Stellung einnehmen werden. 
Das System der italienisch-jugoslawischen Beziehungen 
geselle sich in natürlicher Weise zu dem Grund sy stem 
der Ach seR om Verlin , deren politischen Geist und 
konstruktive Ziele es vertrete. Dies beweise, welchen großen 
Fortschritt die Außenpolitik Jugoslawiens gemacht habe, die 
nicht unmittelbar in die Achse Rom —Berlin eingegliedert 
sei, sonderen ihre individualistische und selbständige Haltung 
beibehalte, aber immer deutlicher die Trennung von den 
alten internationalen Systemen und die Annäherung 
an die neuen Richtlinien der gemeinsamen Politik von Rom 
und Berlin erkennen lasse. 
„Die Tunis-Frage muß gelöst werden." 
Turin, 23. Januar. Im Victor-Emanuel-Theater in 
Turin sprach der Abgeordnete Gray vor einer zahlreichen 
Menschenmenge über Tunis. Er unterstrich die Verdienste 
der italienischeen Bevölkerung um die Entwicklung dieses 
Gebietes und gab einen geschichtlichen Ueberblick über die 
Tunis-Frage im vergangenen Jahrhundert, die nur durch 
die Unentschlossenheit der damaligen liberalen italienischen 
Regierung nicht zugunsten Italiens gelöst worden sei. 
Eines Tages, so betonte er, werde die Frage des Schick 
sals von Tunis auf diese oder jene Weise gelöst werden. Es 
liege an Frankreich, zu wählen. Italien sei geistig und durch 
seine Mittel gerüstet. 
Die Rede, die oft von stürmischem - Beiefeall unter 
brochen wurde, gestaltete sich zu einer Solidaritäts- und 
Treuekundgebung für die italienischen Volksgenossen jen 
seits des Mittelmeeres. 
Bonuet bei Daladier. 
Paris, 23. Januar. Der französische Ministerpräsident 
Daladier hatte am Montagmittag eine längere Be 
sprechung mit Außenminister Bonnet, der ihn über die 
letzten Ereignisse in Spanien unterrichtete. 
Verspätete „Getreidesendungen" für Rotspanien. 
Paris, 23. Januar. Zu dem eigenartigen Eisenbahn 
unglück bei dem Bahnhof Gruissan —Tournebelle auf der 
Strecke Paris —Cerllere, wo durch Zusammenstoß zweier 
vorüberfahrender Güterzüge die Eisenbahnschienen auf eine 
lange Strecke aufgerissen und durch Umstürzen von 
14 Eisenbahnwaggons völlig gesperrt wurden, meldet der 
kommunistisch-marxistische Ce Soir in einer Bildunterschrift, 
daß dieser Unfall wenige Stunden vor der Durchfahrt der 
ersten französischen „G etreidese n d u n g e n" 
für Barcelona sich ereignet hatte. 
Der Umstand, daß die Aufräumungsarbeiten mehrere 
Tage in Anspruch nehmen würden, lasse „beträchtliche Ver 
spätungen der Züge befürchten". 
„Ministerrat" des Barcelona-Ausschusses in Panikstimmung» 
Paris, 23. Januar. Angesichts der dramatischen Ent 
wicklung in .Katalonien hat der rotspanische Sowjetaus 
schuß in Barcelona einen sogenannten „Ministerrat" in der 
Nacht zum Montag abgehalten und beschlossen, den 
„Kriegszustand" für das gesamte Gebiet Sowjet 
spaniens zu proklamieren. 
Es seien schon seit einiger Zeit Maßnahmen ergriffen 
Worden „für den Fall der plötzlichen Verschärfung der Lage", 
um die Fortsetzung der Verwaltungsarbeit zu sichern. So 
seien u. a. Vorbereitungen für.die Verbringung der wich 
tigsten Archive an sichere Orte und für eine Verlegung 
der einzelnen „Ministerien" in weniger bedrohte Gebiete 
als Barcelona getroffen worden. 
Weiter hat der sogenannte „Ministerrat" nach Prüfung 
der militärischen Lage auch einen Ausschuß eingesetzt, der 
den planmäßigen Abtransport der Zivilbevölkerung aus 
Barcelona organisieren soll. 
Nach weiteren hier vorliegenden Meldungen soll der Sow 
jetausschuß eine spätere Verlegung seines Sitzes nach 
Gero na beschlossen haben. Gerona liegt 140 llna nördlich 
von Barcelona und 70 von der französischen Pyrenäen- ' 
grenze entfernt. 
Das „Provinzialgericht" in Barcelona ist bereits nach 
Nord-Katalonien verlegt worden. Auch die wegen angeb 
licher Spionage verhafteten und zum Tode verurteilten oder 
wegen Verstößen gegen die Sicherheit des Regimes in Ge 
fängnissen sitzenden Personen wurden aus Barcelona „e n t 
fe r n t", ohne daß eine nähere Erklärung gegeben wird, 
was unter dieser Entfernung zu verstehen ist. 
In der Vorwoche wurden 284 Ortschaften und 
Städte befreit. Am Sonntag, dem 15. 1., waren die 
nationalen Truppen noch 70 Icm von der Stadt Manresa 
entfernt, die heute unter Jnfanteriefeuer liegt. Am vorigen 
Sonntag betrug die Entfernung nach Barcelona im Küsten 
abschnitt 120 üm, heute knapp 25 Die Widerstands 
kraft der Sowjetruppen nahm seit Beginn der nationalen 
Offensive von Tag zu Tag ab, während der Jubel der be 
freiten Bevölkerung ständig Zunahm. 
Die Sowjetspanier räumen auch das Grenzgebiet. 
Paris, 23. Januar. Dem Jntrainsigeant zufolge haben 
die sowjetspanischen Truppen in der Nacht zum Montag an 
der französischen Grenze in der Gegend von Seo d'Urgel 
einen Teil ihrer Streitkräfte und das Kriegsmaterial zurück 
genommen und auch die Zivilbeoölkerung größtenteils ab 
befördert. * 
Eine Verteidigungslinie sei jedoch in der Gegend der 
Grenzstadt Puigcerda belassen worden, um' die Verbindung 
zwischen Barcelona und der französischen Grenze zu sichern 
und die Räumung der katalanischen Hauptstadt zu er 
leichtern. 
Konzentrischer Angriff auf Barcelona. 
Lerida, 23. Januar. An der katalanischen Front setzten 
am Montagfrüh bei günstigstem Kampfwetter die Operatio 
nen auf allen Abschnitten wieder ein. Alle fünf nationalen 
Armeekorps dringen in ständiger gegenseitiger Verbindung 
konzentrisch in Richtung auf Barcelona vor. 
Im Nordabschnitt konnte das Armeekorps Urgel unter 
General Munoz Grande die Straße zwischen Pons und 
Jgualada in ihre gesamten Länge erobern. Dabei wurden 
die Ortschaften Tora und Bisca besetzt. 
Im Abschnitt Manresa vollendet das Armeekorps 
Maestrazgo unter General Valino die Einkreisung der 
Stadt Manresa, dem wichtigsten Stützpunkt der Bolsche 
wisten. Die nationalen Truppen beherrschen bereits die 
Straße Manresa —Solsona, obwohl sich die Sowjetspanier 
gerade in diesem Abschnitt verzweifelt verteidigen und ver 
suchen, sich hinter dem Llobregat zu Verschanzen, der westlich 
an Manresa Vorbeibließt. Eine weitere Abteilung des Ge 
nerals Valino hat die Straße Manresa —Jgualada unmittel 
bar südlich von Manresa abgeschnitten. 
Im Abschnitt Jgualada rückt das Armeekorps 
Aragon unter General Mosöardo längs der Hauptstraße 
Jgualada—Barcelona erfolgreich vor. Die erreichte Linie 
wurde noch nicht bekanntgegeben, jedoch erfährt man, daß 
die Stadt Jgualada bereits 18 um hinter den nationalen 
Truppen liegt. 
Im Mittelabschnitt stießen die Navarra-Brigaden von 
Villafrancadel Panades aus in nordöstlicher Richtung ge 
gen den wichtigen Knotenpunkt Martorell an der 
Straßen Jgualada—Barcelona vor. 
Im Küstenabschnitt nähert sich das Armeekorps aus 
Spanisch-Marokko unter General Jague in Eilmärschen 
der strategisch wichtigen Ortschaft Garraf, die an der 
felsigen Steilküste in unmittelbarer Nähe der Vororte von 
Barcelona liegt. In den Bergen um Garraf sollen die 
Bolschewisten eine ihrer wichtigsten Verteidigungslinien zum 
Schutze Barcelonas unter Anleitung französischer Fachleute 
angelegt Haben. Hinter Garraf senkt sich das Gelände lang 
sam zur Ebene von Barcelona. Ihre letzten Verteidigungs 
linien haben die Bolschewisten, wie verlautet, am Llobregat 
fluß, unmittelbar am Stadtkern von Barcelona, errichtet. 
In Kreisen des nationalspanischen Hauptquartiers sieht 
man der weiteren Entwicklung der Operationen mit großer 
Zuversicht entgegen. 
Der Siegeszug der Rationalen Trusten in Katalonien. 
Lerida, 23. Januar. Am heutigen Montag ist ei n 
Monat seit Beginn der großen nationalen Offensive in 
Katalonien verflossen, die den Franco-Truppen die bis 
her größten Erfolge des Krieges bescherte. 
Vor Monatsfrist verlief die Front längs des Ebro und 
des Segre, während sie heute beinahe den Llobregatfluß vor 
Barcelona erreicht hat. Ein einziger Mona4 brachte einen 
Vormarsch von nahezu 120 üin Tiefe. In diesem Zeitraum 
ist das Vordringen der nationalen Truppen keinen Tag 
unterbrochen gewesen, jede Stunde brachte die Eroberung 
neuer Gebiete. 
Der Höhepunkt dieses Siegeszuges wurde am Sonntag, 
dem 16. Januar, mit der Eroberung der Provinzhauptstadt 
Tarragona und der Kreishauptstädte Reus und Tarrega 
nebst weiteren 80 Ortschaften erreicht. An jenem Sonntag 
wurden über 1660 (Gm befreit, darunter das gesamte Ge 
biet der Provinz Tarragona, das bis dahin noch unter 
bolschewistischer Herrschaft stand. 
Binnen einer Woche, von Sonntag, dem 16. 1., bis Sonn 
tag, dem 22. 1., wurden insgesamt 4 3 0 0 (gm erobert, 
also ein Gebiet von der Größe einer mittleren spanischen 
Provinz. Heute stehen alle nationalen Armeekorps bereits 
innerhalb der Provinz Barcelona mit Ausnahme des Nord 
abschnitts, wo die Truppen bei Solsona, noch im Grenz 
gebiet der Provinz Lerida, kämpfen. Von vier katalanischen 
Provinzen sind zwei bereits völlig bzw. fast vollständig in 
nationalem Besitz, nämlich Tarragona und Lerida. 
Zwei Frauen an den Bombenanschlägen beteiligt? 
London, 23. Januar. Bei ihrer Suche nach den Tätern, 
die in ganz England die letzten Bombenanschläge 
durchführten, scheint der englischen Polizei eine wichtige 
Entdeckung gelungen zu sein. Am Montag wurden dem 
Gericht in Manchester zwei Frauen vorgeführt, in deren 
Besitz man eine ganze Reihe von Explosivstoffen, darunter 
Bomben und Nitroglyzerin, gefunden hatte. Weiter ver 
fügten die beiden Frauen über Stoppuhren für Zeitbomben. 
Nene Zierden der bolschewistischen „Wissenschaft". 
Warschau, 23. Januar. Die" einst weithin bekannte 
Petersburger Akademie der Wissenschaften, die von den Sow 
jets schon seit langem in ein Werkzeug des bolschewistischen 
Weltumsturzes umgewandelt wurde, hat jetzt durch die Wahl 
einer Reihe neuer Mitglieder ihr endgültiges bolschewlsti 
sches Gesicht erhalten. Besonders die Wahl zweier Männer 
ist kennzeichnend für den Geist, der in dieser „wissenschaft 
lichen Akademie" herrscht. Es wurde bereits berichtet, daß 
zum Kandidaten als ordentliches Mitglied auch der Ober- 
Henker Stalins, sein „Generalstaatsanwalt" Wyschinski, 
aufgestellt wurde. Wyschinski ist gewählt worden. 
- Ebenso bedeutsam ist aber die Wahl des Führers des 
„Verbandes der kämpfenden Gottlosen", des Juden Gube l 
mann-Jaroslawski, zum ordentlichen Mitglied der 
Akademie. Jaroslawfki, der sich diesen Namen erst vor ver 
hältnismäßig nicht langer Zeit zugelegt hat und der noch in 
der großen Sow-jet-Enzyklopädie als' „G übelman n" ge 
führt wird, ist der Vertrauensmann Stalins und seiner 
nächsten Mitarbeiter auf dem Gebiete der Ausrottung der 
Religion, der Verfolgungen der Geistlichen und der Kirchen 
und der Austilgung der christlichen Sitteen, die mit Feuer 
und Schwert durchgeführt wird. Unter seiner unmittelbaren 
Leitung sind die blutigen Verfolgungen durchgeführt wor 
den, die in der ganzen Weit Entsetzen erregten. Man kann 
Wohl sagen: Ein würdiger Vertreter der Sowjetakademie! 
Bisher Zehntausende russischer Arbeiter entlassen. 
Warschau, 23. Januar. Meldungen aus Moskau heben 
erneut die hohen Zahlen der Sowjetarbeiter hervor, die im 
Znsammenhang mit der im Zuge befindlichen Aktion „Für 
die Arbeitsdisziplin" auf die Straße geworfen und dem 
Elend preisgegeben werden. 
In der Jswestija veröffentlicht der Direktor des Mos 
kauer Kaganowitsch-Werkes einen Bericht, in dem rr sagt, 
daß allein in seinem Werk 240 Arbeiter fristlos ent 
lassen und 500 bestraft worden sind. 
. Auch aus anderen Werken und Fabriken liegen ähnliche 
Berichte vor, und da der Terror gegen die Arbeiter unver 
mindert auf dem ganzen Gebiete der Sowjetunion andauert 
und sich nicht nur auf die Produktion beschränkt, sondern 
ebenso drakonisch bei den Behörden und Organisationen, bei 
Angestellten und Beamten, bei Lehrern und Richtern durch 
geführt wird, find es heute schon Zehntausende, die 
fristlos entlassen und damit einem höchst ungewissen Schick 
sal überantwortet worden find. 
In der Presse haben nunmehr auch die restlichen Volks 
kommissariate ihre Befehle veröffentlicht, in denen stets 
namentlich Direktoren und Betriebsleiter aufgeführt wer 
den, die nicht mit der nötigen Strenge gegen die Arbeiter 
vorgehen und die deshalb dem Gericht übergeben werden. 
Wie man aus diestn Ankündigungen schließen muß, werden 
die Schauvrozesse, und zwar täglich mehrere an der 
Zahl, jetzt überhaupt nicht mehr abreißen. 
Der Hauvtschriftleiier der- Moskauer „Prawda" verhaftet? 
Warschau, 23. Januar. Nach einer Meldung des Jllusto- 
Wanst Knrjer Codzienny aus Moskau wurde dort der Haupt 
schriftleiter der „Prawda", Kolzow, verhaftet. Die Ver 
haftung habe der neue Chef der GPU, Berija, persönlich 
vorgenommen. 
Kolzow werde vorgeworfen, daß er mit seiner Frau noch 
immer enge Beziehungen unterhalte, obwohl sie im Aus 
lande weile und von der GPU wegen Spionage gesucht 
werde. 
Die Kabinettskrise im Libanon beendet. 
Beirut, 23. Januar. Die seit Freitag bestehende Kabi 
nettskrise im Libanon wurde am Sonntag durch Neubil 
dung des IKäbinetts unter dem bisherigen Ministerpräsiden 
ten Abdallah Aast beendet. 
Dem Kabinett gehören ferner an: Habib Abichahla 
als Innen- und Außenminister, der zugleich das Ministe 
rium für Landesverteidigung übernommen hat, M ussa 
Nammur als Finanzminister, Gabriel K a b b a z als 
Minister für öffentliche Arbeiten und Wirtschaftsminister, 
Ibrahim Haidar als Landwirtschaftsminister, Hik - 
mat Dj umbl a t t als Postminister und Rucoz Abd u 
nader als Minister für Erziehung und Hygiene. 
Japans Marinelufiwaffe sehr aktiv. 
Tokio, 23» Januar. Dem Heeresbericht zufolge war die 
japanische Marine-Luftwaffe am Sonntag in den Provinzen 
Kwangsi und KwangtUng wieder außerordentlich aktiv. Pak 
hoi und der Golf von Tonkin wurden überflogen und erfolg 
reiche Bombenangriffe auf die dortigen Militärbaracken und 
andere militärische Ziele gemacht. Andere Marineflugkräfte 
richteten ihre Angriffe auf einen im Süden der Provinz 
Kwangsi gelegenen Stützpunkt und belegten die dortigen 
Befestigungswerke mit Bomben., 
Verantwortlich: Kürt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin« 