
A o Morgen-Ausgabe. 
futsches Nachrichtenbü.ro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 25. August 
Nr. 
1139 
Der Reichsfinanzminister auf der Milch-Ausstellung. 
Berlin, 24. August. Am Dienstag vormittag besuchte 
der Reichsfinanzminister Gras Schwerin von Kro 
sigk die Internationale Milchwirtschaftliche Ausstellung 
am Funkturm. 
In seiner Begleitung befanden sich der Reichsobmann 
des Reichsnährstandes, Bauer Behrens, und Ministe 
rialdirektor Dr. Moritz vom Reichsernährungsministe 
rium. Der Reichsfinanzminister folgte mit großem Interesse 
den Erklärungen. 
Besonders eingehend besichtigte der Reichsfinanzminister 
die internationale Länderschau, die Sonderschau des Reichs 
nährstandes und die Internationale Jndustrieschau. 
Regierungspräsident Rüdiger Zum Sondertreuhänder bestellt. 
Berlin, 24. August. Der Reichs- und Preußische Arbeits 
minister hat den Regierungspräsidenten Rüdiger in 
Oppeln zum Sondertreuhänder der Arbeit für die Regelung 
der Altersversorgung der Bühnenschaffenden bestellt. 
Zum Generalinspekteur der Gendarmerie ernannt. 
Berlin, 24. August. Der Reichsführer SS und Chef 
der Deutschen Polizei hat den früheren Kommandeur der 
Gendarmerieschule Trier, Oberst der Gendarmerie Roet 
tig, zum Generalinspekteur der Gendarmerie und Ge 
meindevollz'ugspolizei ernannt. Damit ist diese für die 
Neuorganisation der Polizei wichtige Stelle, die durch die 
Ernennung des früheren Generalinspekteurs, Generalma 
jors der Schutzpolizei von Kamptz, zum Kommandeur 
der Berliner Schutzpolizei freigeworden war, neu besetzt 
worden. 
Oberst Roettig ist aus dem Magdeburgischen Pionier 
bataillon hervorgegangen, wo er nach dem Besuch der 
Kriegsschule Dienst als Offizier tat. Nach dem erfolg 
reichen Besuch der Militärtechnischen Akademie Berlin- 
Charlottenb'urg rückte er als Führer eines Pionier-Begleit 
kommandos ins Feld und wurde mehrmals schwer ver 
wundet. 
Nach Auflösung der alten Armee trat zur 
Sicherheitspolizei über, wurde dann zur Schutzpolizei über 
nommen und tat als Major beim Kommando der Schutz 
polizei Berlin Dienst. 1927 trat Major Roettig zur Gen 
darmerie über und wurde zunächst beim Regierungs 
präsidium Münster verwendet. 
Nach der nationalsozialistischen Machtübernahme wurde 
Roettig, inzwischen Zum Oberstleutnant befördert, im Juli 
1933 Kommandeur der Gendarmerieschule Trier, von wo er 
nach seiner Beförderung zum Oberst und einer vorüber 
gehenden Tätigkeit als Inspekteur der Ordnungspolizei in 
Stettin mit Wirkung vom 1. April 1937 zum Stab des 
Chefs der Ordnungspolizei abgeordnet wurde. 
Konteradmiral Waßner f. 
Amsterdam, 24. August. Der Marineattache an der 
Deutschen Botschaft in London und an der Deutschen Ge 
sandtschaft in Den Haag, Konteradmiral Watzner, ist am 
24. August in den frühen Morgenstunden in Den Haag, wo 
er sich auf einer Dienstreise aufhielt, am Herzschlag ver 
storben. 
Konteradmiral Waßner war während des Krieges 
U-Bootskommandant und wurde am 15. März 1918 mit 
dem Pour le merite ausgezeichnet. Nach Beendigung des 
Krieges war Waßner zuerst von 1921 —1925 zur Dienst 
leistung bei der Marineleitung kommandiert und an 
schließend u. a. Kommandant des Segelschulschiffes „Niobe" 
und des Kreuzers „Karlsruhe". Am 1. April 1933 wurde 
er zum Marineattache an der Deutschen Botschaft in London 
ernannt. Am 1. Oktober 1936 erfolgte seine Beförderung 
Zum Konteradmiral. 
Englische Würdigung des Konteradmirals Waßner. 
London, 24. August. Die Nachricht von dem plötzlichen 
Tode des deutschen Marineattaches in London, Konter 
admirals Waßner, wird von den englischen Abendblät 
tern an hervorragender Stelle widergegeben. 
Die Blätter weisen allgemein auf die erfolgreiche Lauf 
bahn von Konteradmiral Waßner hin und betonen, daß er 
ein sehr guter Kenner des englischen Lebens gewesen sei. Sie- 
Heben auch hervor, daß Konteradmiral Waßner an den Ver 
handlungen für das deutsch-englische Flottenabkommen be 
teiligt gewesen sei. 
Beginn des Kongresses für Volkskunde in Paris. 
Paris, 24. August. Am Montag wurde in Paris der 
Internationale Kongreß für Volkskunde feierlich 
eröffnet, an dem über 200 Delegierte aus 20 Ländern teil 
nehmen. Stark vertreten unter Führung von Professor 
Dr. Adolf Heibock -Leipzig ist die deutsche Abordnung, 
der u. a. angehören Professor Dr. Otto L e h mann- Alto 
na, Otto Ab etz-Berlin, Dr. Otto Erich-Berlin, Dr. 
Walter Schröder-Hamburg, Professor Dr. Heinrich 
H a r m j a n z - Königsberg, Professor Dr. Martin Waeh 
ler - Hannover, Dr. Erich Röhr- Berlin, Dr. Ketterer, 
Professor Dr. K Vü g e r - Hamburg, Dr. Wilhelm Heis 
k e - Freiburg (Brg.), Dr. Wilhelm Peßler - Hannover und 
Dr. Ewald. 
In der Eröffnungssitzung gab Professor Dr. Halbock 
einen Ueberblick über die geschichtliche Entwicklung der 
Volkskunde. Er bezeichnete das deutsche Volk als Mitt 
ler zwischen Westund Ost, weil sich für das Deutsch 
tum im Gegensatz zu den westeuropäischen Nationen die 
Grenzen von Volk und Staat nicht deckten. Damit habe 
das deutsche Volk aber auch eine b e sondere Aufgabe 
im europäischen Kulturkreis zu-erfüllen. 
Gerade weil die Begriffe Volk und Staat in diesem Zu 
sammenhang für Deutschland kein selbstverständliches Gan 
zes bildeten, sei hier die Liebe Zum natürlich-naturhaften Volk 
entstanden. Deshalb werde in Deutschland auch heute alles 
im höchsten Maße gepflegt, was mit der Volksforschung zu 
sammenhänge. 
Am Abend waren die Kongreßteilnehmer Gäste des fran 
zösischen Landwirtschaftsministers Monnet. 
Am 111. und 17. Oktober Gemeindewahlen in Frankreich. 
Paris, 24. August. Die Regierung hat im Laufe des 
Kabinettsrates, der am Dienstag nachmittag stattfand, auf 
Vorschlag des Innenministers beschlossen, die Gemeinde 
wohlen auf den IV. und 17. Oktober festzusetzen. 
„Ein Danaergeschenk" mit Vorsicht zu genießen. 
Rom, 24. August. Die Reaktion der französischen Blätter 
auf Mussolinis Rede wird in der römischen Presse weiter 
hin aufmerksam verfolgt. Die Pariser Korrespondenten sind 
der Ansicht, daß gewisse französische Kreise für den Friedens 
appell des Duce diesmal offenbar etwas mehr Verständnis 
als früher erkennen ließen. 
Allerdings weist der Pariser Korrespondent des Lavoro 
Fascista auf die Notwendigkeit hin, in einem entsprechend 
tendierten Artikel des „Populaire" etwas genauer zwischen 
den Zeilen zu lesen. Wenn man das tue, erkenne man, daß 
alle Phrasen und rosigen Perspektiven nichts anderes als 
Konterbande verstecken sollten; ein Danaergeschenk, dem 
gegenüber Vorsicht geboten sei. 
In Wirklichkeit wolle man, wie der Korrespondent aus 
führt, daß Italien seinen „guten Willen,, beweise, indem 
es seine Haltung im Nichteinmischungsausschuß ändere, der 
Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien zustimme 
ohne dabei auf der Anerkennung Francas als kriegführende 
Partei zu beharren und den Schiffen erlaube, die sow 
jetspanischen Häfen zur Belieferung von Kriegsmaterial zu 
erreichen. 
Von der Achse Rom —Berlin spreche man dagegen kein 
Wort und vergesse offenbar die mahnenden Worte des Duce 
über die Notwendigkeit, Berlin nicht zu ignorieren, wenn 
man nach Rom kommen wolle, oder umgekehrt. 
„Eine Volksfrontvegierung wenn nicht noch schlim 
meres in Spanien, das Fortbestehen des französisch-sow 
jetrussischen Bündnisses, ein Italien, das bereit wäre, sich 
mit Frankreich zu vereinigen, um gegebenenfalls der deut 
schen Politik entgegenzutreten, das ist das Originalprojekt, 
das einem aus den Zeilen des „Populaire" entgegenblitzt." 
„Oder mit anderen Worten", so erklärt der Korrespon 
dent abschließend, „die französischen Sozialdemokraten 
wollen einen neuen Frieden von Versailles zustandebrin 
gen, indem sie den würdigen Vorschlag eines römischen 
Friedens durch eine der üblichen gefährlichen Kompromiß 
lösungen ersetzen wollen." 
Gerüchte über italienisch-britische Staatsbesuche verfrüht. 
Rom, 24. August. Zu den aus der englischen 
Presse bekannt gewordenen Gerüchten über eine bevor 
stehende Reise des italienischen Außenministers Graf 
Ciano nach England oder einen Besuch des englischen 
Premierministers in Florenz zur Besprechung mit dem 
Duce wird in italienischen unterrichteten Kreisen erklärt, 
daß es noch verfrüht sei, von solchen Möglichkeiten zu 
sprechen. 
Die Möglichkeit des einen oder anderen Besuches, auch 
vor Abschluß der englisch-italienischen Verhandlungen, bleibt 
damit weiterer Fühlungnahme vorbehalten. 
Milde Behandlung der Kriegsgefangenen durch Franca. 
Salamanca, 24. August. Die anhaltenden militärischen 
Erfolge der nationalspanischen Truppen haben auch zur 
Gefangennahme zahlreicher auf gegnerischer Seite 
Angesichts des Problems, daß auf beiden Seiten Spanier 
stehen und weiter angesichts der Tatsache, daß viele Tau 
fende nur gezwungen auf Seiten der Marxisten Kriegs 
dienst tun, verdient die Frage nach Behandlung der 
Gefangenen durch General Franco besonderes In 
teresse. Man hat auf nationaler Seite diesen Punkt beson 
ders klug und erfolgreich für Francos Ansehen behandelt. 
Zweckmeldungen in einem Teil der ausländischen Presse 
über angebliche Mißstände auf diesem Gebiete sind mcht 
ernst zu nehmen. Das Gefangenenwesen ist von General 
Franco bereits seit vielen Monaten glänzend organisiert. 
Auch Massengefangennahmen, wie sie jetzt wieder an der 
Santanderfront erfolgen, bringen hinsichtlich der Unter 
bringung, Verpflegung und des Verhörs keinerlei Schwie 
rigkeiten. 
Die Gefangenen werden in drei Gruppen ein 
geteilt ! 
Zur ersten kommen die Gefangenen, die durch im natio 
nalen Spanien ansässige Bekannte oder auch sonst in glaub 
würdiger Art nachweisen, daß sie anständig gesinnt sind 
und nur gezwungen auf der sowjetspanischen Seite gekämpft 
haben. Diese Gefangenen erhalten nach Abschluß der Un 
tersuchung ihre volle Freiheit wieder oder werden, 
wenn sie in dienstpflichtigem Alter stehen, ins Heer ein 
gezogen. 
Die zweite Gruppe setzt sich aus allen jenen zusammen, 
deren Tätigkeit auf der bolschewistischen Seite nicht genü 
gend klar ist. Diese werden zu Arbeits kolonnen zu 
sammengestellt und den einzelnen Kommandostellen an der 
Front zugeteilt, wo sie für Ausbesserungsarbeiten ge 
sprengter Straßen und Brücken verwendet werden. 
Eigentlich nur die dritte Gruppe, die sich aus verdäch 
tigen Elementen zusammensetzt, verdient den Namen Ge 
fangene. Diese werden den Militärgerichten zu 
geführt. 
Bis zu dieser Einteilung leben sämtliche Gefangenen in 
großen Lagern, wo sie mehr einer staatsbürgerlichen Er 
ziehung als der strengen Aufsicht einer Gefangenenanstalt 
unterworfen sind. Sie haben die nationale Fahne, bei öer 
Wache gehalten wird, beim Hissen und Einholen zu grüßen 
und verbringen ihre Freizeit mit volkstümlichen Spielen, 
turnerischen Hebungen und anderer Beschäftigung. 
Die Besichtigung der Lager steht, darauf wird von be 
rufener Seite hingewiesen, jedem frei, der ein Interesse 
daran hat, sich von der gerechten und anständigen 
Behandlung der Kriegsgefangenen im nationalen 
Spanien zu überzeugen. 
Francs baut ein gesundes Landvolk auf. 
Salamanca, 24. August. Je weiter die Befreiung Spa 
niens von der bolschewistischen Schreckensherrschaft vor 
schreitet, desto umfangreicher und weitblickender wird der 
Aufbau des seit langer Zeit vom Unglück verfolgten Lan 
des in Angriff genommen. Während der Krieg noch tobt, 
wird von General Franco schon umfassende Friedens 
arbeit geleistet. 
Der spanische Staatschef hat jetzt ein Dekret unterzeich 
net, das von größter sozialer und nationaler Bedeutung 
ist. Er schützt den spanischen Bauer und Landarbeiter, der 
unter der Wirtschaftskrise der vergangenen Jahre am 
meisten gelitten hat, und damit die Grundlage des völkischen 
Lebens. Die Verordnung sieht die Bildung einer natio 
nalen Getreidekammer vor, die dem Landmann 
sein Getreide zu erheblich günstigeren Preisen abnimmt als 
er bislang erzielen konnte. Auf diese Weise werden die 
Großspekulanten und der ungesunde Zwischenhandel ausge 
schaltet, die früher das Getreide zu lächerlich niedrigen 
Preisen aufkauften. 
Die Getreidekammer wird sich serner weitgehend um das 
Wohl des Landarbeiters und seiner Familie küm 
mern und als erstes einen allgemeinen Mindestlohn fest 
setzen, der bei Androhung schwerer Strafen vom Arbeit 
geber anzuerkennen ist. 
Eine andere Aufgabe der Getreidekammer besteht in der 
Ueb erwachung der Getreideanbauflächen 
zur Vermeidung von Ueberproduktion bei den einzelnen Ge 
treidesorten. 
Die Bevölkerung fordert Uebergabe Santanders. 
San Sebastian, 24. August. In Santander haben am 
Montag und Dienstag Straßenkundgebungen stattgefun 
den, bei denen in der Hauptsache Frauen beteiligt waren, 
die die Uebergabe der Stadt verlangten. 
Wie verlautet, hat sich der Bolschewisten-„General" 
Uribarri, der die bolschewistischen Banden im Norden 
befehligt, mit seinem Stab in der Nacht zum Dienstag nach 
Asturien begeben. Bolschewistische Sprengkolonnen haben 
ihr Zerstörungswerk in Santander begonnen. 
Dreistes Manöver der sowjetspanischen Priestermörder. 
San Sebastian, 24. August. Aus Valencia wird be 
kannt. daß der Abgeordnete Irujo nach Paris reisen und 
dort einen Vortrag halten wird, um die Haltung der Va 
lencia-Bolschewisten zum „religiösen Problem" darzulegen. 
Er wird in der Madelaine-Kirche ein feierliches Hochamt 
zu Ehren der gefallenen spanischen Bolschewisten abhalten 
lassen, zu dem das Diplomatische Korps und die hohe 
Geistlichkeit eingeladen werden sollen. 
Nach den unzähligen Morden an Bischöfen, Priestern, 
Mönchen und Nonnen kennzeichnet sich dieser Besuch als eine 
groteske Komödie und ein dreistes Schwindelmanöver, durch 
das die öffentliche Meinung irregeführt werden soll. 
SKV Deutsche verließen Schanghai. 
Schanghai, 24. August. Die „Gneisenau" hat am Diens 
tag Schanghai mit 86V deutschen Flüchtlingen an Bord ver 
lassen. 
Wusung in japanischen Händen. 
Schanghai, 24. August. Der Nangtss-Hafen Wusung 
befindet sich seit Dienstag in den Händen der japanischen 
Truppen. 
Erfolgreicher japanischer Vormarsch am Nankau-Paß. 
Tientsin, 24. August. Die tagelangen schweren Kämpfe 
der japanischen Truppen am Nankau-Paß gegen fünf 
chinesische Divisionen haben am Dienstag früh, wie gemel 
det, zur Eroberung dieses strategisch wichtigen Passes ge 
führt. 
Fortgesetzte Wolkenbrüche, die mit Gluthitze abwechselten, 
hatten bisher in dem bergigen Gelände einen durchschlagen 
den japanischen Erfolg verhindert. Jetzt ist nach einer Mit 
teilung des japanischen Hauptquartiers ein Einbruch in 
die chinesischen Stellungen in breiter Front gelungen. Die 
japanischen Truppen rücken, weiterhin unter schwierigsten 
Witterungsverhältnissen, langsam in Richtung auf die 
Stadt Tschinghai südwestlich von Tientsin vor. 
Die seit Beginn der Kampfhandlungen unterbrochene 
Bahnstrecke Peiping—Tientsin wurde am Montag wieder 
hergestellt. Trotzdem dauert der Kleinkrieg zwischen chine 
sischen Freischärlern und den japanischen Truppen in der 
Gegend von Tientsin noch an. 
In Tsingtau gestaltet sich die Lage trotz beruhigen 
der Erklärungen des chinesischen Bürgermeisters immer 
gespannter. Alle japanischen Spinnereien sind geschlossen, 
ebenso fast sämtliche Läden, sodaß die Verpflegungsmög 
lichkeiten schon sehr schwierig geworden sind. 
Australien baut seine militärische Verteidigung aus. 
London, 24. August. Wie aus Canberra gemeldet wird, 
teilte der australische Premierminister Lyon im austra 
lischen Abgeordnetenhaus gelegentlich einer Bericht 
erstattung über die Arbeiten der britischen Reichskonferenz 
mit, daß Australien seine Anstrengungen beim Ausbau der 
militärischen Verteidigung in Zusammenarbeit mit den an 
deren Empire-Ländern fortsetze. 
Die australische Regierung sei zu dem Schluß gekommen, 
daß die erste Verteidigungslinie bei einem feindlichen Ein 
fall auf dem Wasser liege und daß die Marine daher mit 
dem Heer und der Luftstreitmacht zusammenarbeiten müsse. 
Die australische Regierung schlug vor, wichtige Muni 
tionsfabriken im Lande selbst zu errichten, damit diese die 
wesentlichste Munition herstellten. Auch solle die Privat 
industrie gefördert werden, damit diese die vorhandenen 
Rohmaterialien verarbeite und Australien seinen Bedarf 
für den Notfall selbst decken könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 