
Mtacht-Ausgabe. 
MMklrhes Hachrichtenlzüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 12. Oktober 
Nr. 
1373 
Appell General Francas an die Welt 
Burgos, 12. Oktober. Das nationale Spanien beging 
am Dienstag unter ungeheurer Begeisterung der Bevölke 
rung das Fest der Rasse. Die Hauptfeier fand in 
Burgos im Beisein des Staatschefs General Franco, 
des Deutschen und des Italienischen Botschafters sowie sämt 
licher Mitglieder des Regierungsausschusses statt. 
Aus allen Gegenden des nationalen Spanien waren 
30 000 Studenten herbeigeeilt. Die Bevölkerung war auf 
die Straße geströmt, um dem Aufmarsch der Freiwilligen 
organisationen und der Ehrenformation des Heeres beizu 
wohnen. Die zum Sernafeld führende Allee war von den 
Hochschulformationen der Falange und von Abordnungen 
der Reguetes umsäumt. 
Vor der Tribüne des Generals Franco, der Diplo 
maten und der Spitzen der militärischen und zivilen Behör 
den standen Ehrenformationen. Um 12 Uhr erschien der 
Deutsche Botschafter von Stohrer, der von der Menge 
init minutenlangen Hochrufen auf Adolf Hitler und auf 
Deutschland begrüßt wurde. Die Kapelle spielte das Deutsch 
landlied. Kurz darauf traf auch der Italienische Botschafter 
ein und um 12,30 Uhr kündigten Trompetensignale die 
Ankunft des Generals Franco an, der das blaue 
Hemd der Falange trug. 
Zwanzig Musikkorps intonierten gleichzeitig die spa 
nische Nationalhymne. Nach kurzen Begrützungsworten 
des Beauftragten für die nationale Erziehung ergriff der 
Führer der spanischen Nation das Wort. 
General Franco führte folgendes aus: 
„Mein Gruß und Glückwunsch gilt an diesem für die 
glorreiche Zeit der spanischen Einheit symbolischen Tage 
derlugend, der ich mich aus dem Tiefsten meiner Seele 
heraus verbunden fühle. Diese Einheit der Jugend, die auf 
dem Sernafeld zum Ausdruck kommt, muß und wird Spa 
niens Zukunft bestimmen. Am heutigen „Dia de la Raza" 
können wir mit Stolz unseren Brüdern und Schwestern in 
Südamerika und der übrigen Welt ein Beispiel von Opfer 
mut, von Heldentum, von Siegesvertrauen und Arbeitsam 
keit geben, welche Tugenden die Grundlage des neuen Staa 
tes bilden. 
„Unsere Falange, Requetes und unsere Soldaten kämp 
fen vereint unter derselben Parole. In Spanien herrscht 
ein patriotischer Geist ohnegleichen in den Kasernen, wie 
unter der Bevölkerung, wie an den Fronten und unter der 
Jugend Spaniens." 
Von stürmischem Beifall der Menge unterbrochen, fuhr 
General Franco fort: 
„Ich wende mich nun an die Regierungen in 
der Welt und an die Länder, die den Geist im 
nationalen Spanien, den Sinn unserer Freiheitsbewegung 
nicht kennen, und die von Gebietsabtretungen in Spanien 
sprechen. Solche Nachrichten sind salsch und haben ihren Ur 
sprung bei den Freimaurern und den internationalen Ge 
heimorganisationen. Derartige Behauptungen sind dem 
spanischen Denken entgegengesetzt; sie sind Erfindungen des 
internationalen Marxismus. 
„Die Machthaber von Valencia sind es gewe 
sen, die den berüchtigten Vertrag von San Sebastian ab 
schlössen, laut dem Marokko und die Balearen ausländischen 
Mächten angeboten wurden, um damit Spanien auseinan 
derzureißen und zu zerstören. 
„Die ausländischen Regierungen brauchen keine Sorge 
zu haben: Spanien wird selbst dafür sorgen, daß eine Auf 
teilung oder Verkleinerung seines Lebensraumes nicht statt 
findet. Auch wird es seine Selbständigkeit nie und 
nimmer aufgeben." 
General Franco wies dann auf die gewaltigen Unter 
schiede hin, die zwischen dem nationalen und dem roten Spa 
nien bestehen und erklärte, daß der Fanatismus der Ju 
gend die beste Garantie sei für die Unantastbarkeit der spa 
nischen Einheit und der spanischen Selbständigkeit. 
Er fuhr dann fort: 
„Mögen die Journalisten aller Welt, mögen ausländische 
Studienkommissionen zu uns kommen und unsere Jugend 
anschauen, so wie sie ist, und Irrtümer ausmerzen. Alle 
Ausländer, die Zu diesen: Zwecke nach Spanien kommen, 
werden alle Erleichterungen erhalten, um sich ein objektives 
Urteil bilden zu können. 
„Das große und starke Spanien gehört einer ritterlichen 
Rasse an. Die Anarchie, die im bolschewistischen Spanien 
herrscht und die Ordnung und Zufriedenheit bei uns kann 
auch demjenigen nicht verborgen bleiben, der, mit allen 
Vorurteilen behaftet, das nationale Gebiet besucht." 
Mit dem Hinweis darauf, daß mit dem Erwachen der 
spanischen Jugend dem Niedergang Spaniens während der 
letzten Jahrzehnte Einhalt geboten worden sei, und daß für 
Spanien nunmehr eine neue geschichtliche Epoche anbreche, 
schloß General Franco seine Rede unter dem Jubel der 
Massen. 
Diese stimmten die Kampfhymne der Falange an, die 
von General Franco stehend angehört wurde. Der spanische 
Staatschef begab sich dann zu Fuß und unter dem unauf 
hörlichen Jubel der Menge zu seinem Amtsgebäude. 
Bei lebendigem Leibe verbrannt! 
Salamanca, 12. Oktober. Zu dem Zerstörungswerk, das 
die in manchen Ländern als „Truppen der republikanischen 
Regierung" bezeichneten Bolschewisten! in Can gas de 
Onis anrichteten, werden ergänzend noch folgende Einzel 
heiten bekannt: 
Sämtliche Wohnhäuser wurden mit Hilfe von 
Sprengstoffen und Benzin in Brand gesteckt. Die 
öffentlichen Gebäude wurden mit Dynamit unterminiert 
und in die Luft gesprengt. Die Zahl der von den Roten er 
mordeten Einwohner steht noch nicht genau fest, 
jedoch ist sie sehr hoch. Viele rechtsstehende Personen wurden 
lebendigverbrannt. 
Unter den Trümmern der Häuser sind von den mit den 
Aufräumungsarbeiten beauftragten Kolonnen die schrecklich 
verstümmelten Leichen von armen Frauen und Kindern ge 
borgen worden. Alle in den Privathäusern und Museen be 
findlichen Kunstwerke wurden in rasendem Haß gegen 
jede Kultur auf dem Marktplatz zusammengeschleppt und in 
Brand gesteckt. Die Kirchen sind ebenfalls ausgebrannt 
und bieten im Innern ein schreckliches Bild barbarischer Ver 
wüstung. 
Schwedische Siedlungssachverständige in Berlin. 
Berlin, 12. Oktober. Der Direktor der schwedischen 
Siedlungsgesellschaft „Svensk Jordförmedling", Dr. - 
Molin, sowie die Landtagsabgeordneten Albertsson 
und Truedsson befinden sich zur Zeit in Deutschland, 
um die neuen Siedlungsverhältnisse zu studieren. 
Die Nordische Verbindungsstelle hat in Zusammenarbeit 
mit der Stadt Berlin, den Regierungspräsidenten von 
Potsdam und Düsseldorf sowie mit dem Ruhrsiedlungsver 
band in Essen eine achttägige Studienreise vorbereitet, die 
den schwedischen Besuchern in Berlin und Umgegend sowie 
in Westdeutschland eingehende Besichtigungen von fertigen 
Siedlungsbauten und Siedlungsvorhaben aller Art ver- 
Jm Rahmen des Berliner Aufenhaltes gab die Nordische 
Verbindungsstelle im Haus der Flieger ein Frühstück, bei 
dem Präsident Dr. Draeger die schwedischen Sachverstän 
digen herzlich willkommen hieß. 
Nur noch 469 666 Arbeitslose! 
Berlin, 12. Oktober. Die Reichsanstalt für Arbeitsver 
mittlung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: 
Die Zahl der Arbeitslosen ist im September um 46 669 
Zurückgegangen, sie beträgt jetzt nur noch 469 666. Die Zahl 
der Beschäftigten hat allerdings keine entsprechende Er 
höhung erfahren, sondern ist um rund 36 666 zurück 
gegangen. 
Hierbei handelt es sich um eine alljährlich wiederkehrende 
Erscheinung: Die Gesamtzahl der Arbeiter und Angestellten 
geht durch Tod und Jnvalidisierung monatlich um rund 
56 006 zurück. In den Frühjahrs- und Sommermonaten 
wird diese Tatsache durch den Eintritt des neuen Jahrgangs 
Schulentlassener überdeckt: von Herbst ab tritt sie dagegen 
voll in die Erscheinung. Dazu kommt im Herbst das Aus 
scheiden solcher, insbesondere weiblicher Arbeiter und Ange 
stellter, die nur in den Sommermonaten in Saisongewerben 
tätig sind, dann aber wieder in die Familie zurückkehren. 
Einen gewissen Einfluß mag auch schon der Wechsel der 
Jahrgänge in der Wehrmacht gehabt haben. 
Bei dem Rückgang der Arbeitslosigkeit um rund 46 666 
ist die starke Beteiligung der nur örtlich Einsatzfähigen und 
der Nichtvolleinsatzfähigen bemerkenswert. Die nichtvoll 
einsatzfähigen Arbeitslosen waren in diesem Monat am 
Rückgang fast ebenso stark beteiligt, wie die besonders be 
wegliche Gruppe der Volleinsatzfähigen und zugleich Aus 
gleichsfähigen. 
Dafür sind zu dieser Jahreszeit zwei Gründe maß 
gebend: Der zusätzliche Bedarf der vergangenen Wochen be 
ruhte zum großen Teil auf kurzfristigem Einsatz für Sai 
sonarbeiten (Hackfruchternte), für die in erster Linie örtlich 
ansässige Arbeiter herangezogen werden. Die Volleinsatz 
fähigen und zugleich Ausgleichsfähigen dagegen werden 
auch weiterhin nur langsam abnehmen, da sie fast ausschließ 
lich nichtaufnahmefähigen Berufen angehören. 
Von den 469 000 Arbeitslosen sind 157 000 nicht mehr 
volleinsatzfähig, und zwar 61 000 Facharbeiter, 17 000 An 
gestellte und 79 000 Ungelernte. Das sind rund ein Viertel 
aller Facharbeiter, ein Sechstel aller Angestellten und über 
die Hälfte aller Ungelernten. Von den restlichen 312 000 
Volleinsatzfähigen sind nur 70 000 auch außerhalb ihres 
Wohnortes einsatzfähig. 
Diese rund 70 000 volleinsatzfähigen und zugleich aus 
gleichsfähigen Arbeitslosen setzen sich zusammen aus 31 000 
gelernten und angelernten Arbeitern und 23 000 Angestell 
ten, die in ihrem Beruf volleinsatzfähig sind, aus 5000 Ar 
beitern und Angestellten, die nicht mehr in ihrem Beruf, 
aber sonst volleinsatzfähig sind und 10000 Ungelernten. 
Insgesamt beträgt die Belastung im Reich jetzt 7,1 Ar 
beitslose auf 1000 Einwohner. 
Die Gesamtzahl der Unterstützungsempfänger der Reichs 
anstalt ging um 24 000 auf 242 000 zurück. Die Zahl der 
Notstandsarbeiter verminderte sich, wie auch in den letzten 
Monaten, weiter und beträgt nur noch 52 000, die überwie 
gend in den Grenzgebieten angesetzt sind. 
Die KdF.-Nrlauber aus der Fahrt nach Florenz. 
Rom, 12. Oktober. Die KdF.-Urlauber haben am 
Drenstag die italienische Hauptstadt wieder verlassen. 
Wie bei ihrer Ankunft waren auch zu ihrem Abschied 
zahlreiche Vertreter der Auslandsorganisation der NSDAP, 
unter Führung von Landesgruppenleiter Ettel und dem 
Landesgruppenleiter der DAF., Gerber, sowie des 
römischen Dopolavoro mit Dr. Puccetti, dem Gene 
raldirektor der nationalen Organisation für Freizeitgestal 
tung, an der Spitze auf dem Bahnsteig erschienen. 
Günther Adam, der Gauwart der NSG. „Kraft durch 
Freude", dankte im Namen seiner Kameraden für die so 
überaus herzliche Aufnahme in Rom. Im Auftrage von 
Parteisekretär Minister Starace überbrachte Dr. Pnccetti 
die besten Wünsche, während Cinetti, der Generaldirektor 
des Faschistischen Jndustriearbeiterverbandes, den deutschen 
Arbeitern die besten Grüße ihrer italienischen Kameraden 
übermittelte. ' " - ....... .. . . 
Unter den Klängen der Nationalhymnen, unter Heil 
rufen auf Kitler und Mussolini, verließ der 
Sonderzug um 13 Uhr 30 die Bahnhofshalle. Der Zug 
bringt die Gäste nach Florenz, wo während eines zweitägi 
gen Aufenthaltes die Giotto-Ausstellung und zahlreiche an 
dere Sehenswürdigkeiten das nächste Ziel der deutschen 
Urlauber sein werden. 
Ungarischer Besuch in Deutschland. 
Budapest, 12. Oktober. In einer anläßlich der einjähri 
gen Wiederkehr seines Amtsantrittes einem Mitarbeiter 
des Pesti Hirlap gewährten Unterredung erklärte Mi 
nisterpräsident' Daranyi, er werde sich im November 
auf eine ihm schon früher übermittelte Einladung hin nach 
Deutschland begeben. Auch Außenminister Kanya werde 
den Besuch des Reichsaußenministers Neurath in Berlin 
erwidern. 
Der Ministerpräsident fügte hinzu, er hoffe in Berlin die 
Internationale Jagdausstellung, für die er sich als Mini 
sterpräsident und Landwirtschaftsminister besonders inter 
essiere, besichtigen Zu können. 
Französische Stimmen zum deutschen Kolonialanspruch. 
Paris, 12. Oktober. Seit der großen Rede des Führres 
auf dem Bückeberg, in der er den deutschen Standpunkt in 
der Kolonialfrage herausstellte, ist das Problem der Kolo 
nien wieder in den Mittelpunkt des Interesses der Welt 
öffentlichkeit gerückt. In der großen Presse des Ausländers 
wurde die Frage mit aller Ausführlichkeit erörtert und dazu 
Stellung genommen. Neben viel Verständnis finden sich 
aber auch Äeußerungen, die die notwendige Einsicht für die 
deutsche Forderung vermissen lassen. 
So wurde auf der Tagung d e r A u s I a n d s f r a n - 
zosen in Paris eine Entschließung der 132 Vereine, die 
die zivilen und militärischen Kolonialfranzosen vertreten, 
angenommen, in der nachdrücklich Einspruch gegen eine et 
waige Rückgabe der politischen Oberhoheit Frankreichs über 
irgendeines der französischen Ueberseegebiete, „die einen 
unveräußerlichen Teil des Nationalvermögens Frankreichs" 
bildeten, erhoben wurde. 
Um eine Verminderung des französischen Kolonialreiches 
zu vermeiden, werde nötigenfalls alles getan werden. Die 
Schutzaufgaben über die afrikanischen Mandate werde 
Frankreich dem Völkerbund erst dann wieder Zurückgeben, 
wenn die dem französischen Schutz unterstellten Völker sich 
soweit entwickelt haben würden, daß sie sich selbst beherrschen 
könnten. 
Der Generalsekretär des Spitzenverbandes der Kriegs 
teilnehmer, Rivollet, tagte in einer Rede: „Wir dürfen 
m dem Augenblick, wo gewisse Kolonialforderungen in bru 
taler Weise gestellt werden,, nicht zulassen, daß man als Be 
gründung die Notwendigkeit der Kolonien zum Rohstoff 
bedarf anführt, denn Herr Eden hat in Genf bewiesen, daß 
die Erzeugung der kolonialen Rohstoffe nur 3 Prozent der 
Weltrohstoffversorgung ausmacht. 
„Ohne Prahlerei, aber auch ohne Schwäche sind die fran 
zösischen Frontkämpfer allzusehr von der für das Land 
lebenswichtigen Notwendigkeit durchdrungen, sich auf 'eine 
überseeischen. Besitzungen Zu stützen, um sich nicht mit Nach 
druck gegen Forderungen zu erheben, die das Ergebnis des 
mit sovielen gemeinsamen Opfern bezahlten Sieges in 
Frage stellen würden." 
Der jugoslawische Ministerpräsident in Paris. 
Paris, 12. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Stojadinowitsch traf am Dienstag in Paris ein. Er 
ist begleitet von seinem Kabinettschef Protitsch und dem 
Sekretär im jugoslawischen Außenministerium Nenado 
wits che 
Zur Begrüßung hatten sich der französische Außen 
minister Delbos, der jugoslawische Gesandte und zahl 
reiche Mitglieder der Pariser jugoslawischen Kolonie ein 
gefunden. 
Sogleich nach seiner Ankunft begab sich Stojadinowitsch 
zum Präsidenten Lebrun. Später legte er am Grabmal 
des Unbekannten Soldaten und vor dem Denkmal des er 
mordeten Königs von Jugoslawien Kränze nieder. 
Der Mörder des Beiruter USA-Generalkonsuls verhaftet. 
Beirut, 12. Oktober. Zu dem Mord an dem amerik.n 
mschen Generalkonsul Marriner wird noch bekannt! Tie 
Blutat geschah, als Marriner am Vormittag sein Konsu 
lat betrat. Ter Mörder, ein 35jähriger aus Amerika einge 
troffener Armenier, streckte ihn durch acht Schüsse nie 
der. Marriner war sofort tot. Polizeibeamte konnten oen 
Täter verhaften. 
Truppenansammlungen an der Grenze Transjordaniens. 
Kairo, 12. Oktober. Einer Meldung aus Amman 
zufolge richtet Jbn Saud Zur Zeit längs der Grenze des 
Transjordanlandes fünf starke Militärposten ein, zu deren 
Verstärkung fortgesetzt Truppen eintreffen. Diese Truppen - 
ansammlungen habe in Transjordanien einen derartigen 
Eindruck gemacht, daß der Kommandant der Grenztruppen 
seine Befehlsstation in die Nähe der Grenze verlegt habe. 
Empfang Vittorio Mussolinis durch Präsident Roosevelt. 
Washington, 12. Oktober. Präsident Roosevelt emp 
fing am Montag nachmittag Vittorio Mussolini im 
Weißen Haus zum Tee. 
Neun Antifaschisten konnten es nicht unterlassen, vor der 
Italienischen Botschaft gegen diesen Empfang eine „Protest 
kundgebung" zu veranstalten. Dieser Versuch einer bolsche 
wistischen Stimmungsmache wurde jedoch ohne großes Auf 
sehen unterdrückt, indem die Polizei die „Demonstranten" 
sofort entfernte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 