
Erste Mittags-Ausgabe. 
? F E »» G) 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
« ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
».Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 5. Oktober 
Nr. 
1300 
Weitere Erntedankfeiern im Ausland. 
Berlin, 5. Oktober. In Riga fand im Schwarzhäupter 
saal die freier des Erntedankfestes statt, zu der sich 500 An 
gehörige der reichsdeutschen Kolonie versammelt hatten- Die 
Feier, die von Vorträgen des Dresdener Kreuzchors um 
rahmt wurde, gipfelte in einer Ansprache des deutschen Ge 
sandten Dr. von S ch a ck. 
Vor der reichsdeutschen Kolonie Moskaus hielt Bot 
schafter Graf von der Schulenburg eine begeistert 
aufgenommene Ansprache. Er schilderte aus unmittel 
barem Erlebnis seine Eindrücke vom Nürnberger Partei 
tag und schloß mit Sieg-Heil auf Führer und Reichs 
kanzler. 
Ails Anlaß der Erntedankfestes veranstaltete die Orts 
gruppe Sofia und die deutsche Kolonie eine Feier in der 
Aula der Deutschen Schule. In seiner Rede feierte der 
Länderamtsleiter der Auslandsorganisation, Koderle, 
den Führer als den größten Sämann des deutschen Volkes 
und der deutschen Geschichte. Der deutsche Gesandte Rü 
melin schloß die Feier mit einem Sieg-Heil auf den 
Führer und das deutsche Volk. 
Auch die Bukarester Deutschen feierten in einmütiger 
Geschlossenheit das Erntedankfest. Es sprachen Gesandter 
Fabricius, Landeskreisleiter Conradi und Reichs 
redner Prinz Sch a u m b u r g - L i p p e. Gesandter Fabri 
cius berichtete über seine Eindrücke auf dem Reichspartei 
tag. Prinz Schaumburg-Lippe gedachte des Kampfes, der 
zum Sieg des Nationalsozialismus führte, und stellte fest, 
daß dieser Sieg nicht dem Zufall, sondern dem Zusam 
menwirken von Kraft und Gedanken unter der Führung 
Adolf Hitlers zu verdanken sei. 
Vor der Athener deutschen Kolonie sprach SS-Grup 
penführer von dem B a ch - Z e l e w s k i. Gleichzeitig mit 
der Erntedankfeier wurde das Wiuterhilfswerk für die 
Volksgenossen in Griechenland eröffnet. Eine sofort durch 
geführte Sammlung erbrachte über 2000 NM- 
Die deutsche Kolonie in Lissabon traf sich in den Räumen 
des Deutschen Vereins. Der aus Deutschland gekommene 
Leiter des Amtes „Schönheit der Arbeit" legte das Gelöb 
nis ab, daß alle Deutschen des In- und Auslandes im Kampf 
zusammenstehen werden. Der Gesandte Baron von Ho y 
ningen - Hue n e überbrachte die Grüße des Führers. 
Die Deutschen in Jerusalem begingen gleichzeitig mit 
der Heimat ihr Erntedankfest. 
Die deutsche Kolonie in Santiago de Chile feierte das 
Erntedankfest unter sehr großer Beteiligung. Gleichzeitig 
fand die Eröffnung des Winterhilfwerks statt. 
Auch die Volksgenossen in Mexiko und Guatemala hatten 
sich zu eindrucksvollen Feiern zusammengefunden. 
„Deutscher Tag" in New Jork. 
New Jork, 5. Oktober. In einer wuchtigen Kundgebung 
feierte das Deutschtum in New Jork gleichzeitig mit dem 
Erntedankfest in dem von 25 9W Menschen besetzten Madi 
son-Square-Garden den „Deutschen Tag". 
Der Veranstaltung kam diesmal besondere Bedeutung 
zu, da sich zum ersten Mal in der vieljährigen Geschichte die 
ses Tages nach dem Vorbild der Heimat alle deutschen und 
deutsch-amerikanischen Verbände von New Jork zusammen 
gefunden hatten. Die Veranstaltung bildete somit nicht nur 
den symbolischen Ausdruck für die Znsammenschweißung des 
New Borker Deutschtums, sondern war zugleich auch rich 
tunggebend für gleiche Veranstaltungen in anderen amerika 
nischen Großstädten. 
Die Festversammlung, die unter dem Vorsitz von Justus 
Lührs stand, hörte zunächst die Rede des Botschafters Dr. 
Luther, der die Grüße der Heimat überbrachte. Er betonte 
den deutschen Friedenswillen und verwies auf die in Nürn 
berg vom Führer wiederholte Erklärung, daß der National 
sozialismus keine Exportware sei. Die Tatsache, daß das 
deutsche Volk voll Vertrauen zu seinem Führer nunmehr 
den geschichtlichen Weg kenne, der ihm gewiesen sei, habe 
auch bei den Menschen deutschen Ursprungs fern der Heimat 
die Flamme des Glaubens an das eigene Volkstum höher 
entfacht. 
Dann hielt der Präsident des Deutschen Auslands-Jn 
stituts und Oberbürgermeister von Stuttgart, Dr. Strölin, 
einen Vortrag über das Thema: „Wir bauen auf". 
Einleitend gab er seiner Freude Ausdruck, daß er die 
Möglichkeit habe, als Bote aus der alten Heimat zu sprechen, 
und dankte für den herzlichen Empfang, der ihm bereitet 
worden sei. Das neue Deutschland lege größten Wert darauf, 
in freundschaftlichem Wechselverkehr mit der Welt und 
namentlich mit der machtvollen amerikanischen Union Zu 
stehen. Niemand sei berufener zur Mitarbeit an diesem 
Werk als die Deutschen in Amerika. 
Das neue Deutschland wolle die engste Verbindung hal 
ten mit seinen Brüdern und Schwestern in der ganzen Welt. 
Sie sollten das Gefühl haben, daß Deutschland an ihrem 
Schicksal lebendigsten Anteil nehme. Um dieser Verbunden 
heit einen besonders sinnfälligen Ausdruck zu geben, habe der 
Führer die Stadt Stuttgart mit der Aufgabe betraut, die 
Beziehungen mit dem Ausland und unseren Volksgenossen 
in anderen Staaten zum Mittelpunkt ihrer ganzen Aufbau 
arbeit zu gestalten. 
Er könne aus eigenem Erleben heraus die Ueberzeugung 
vermitteln, daß der Führer an den Sorgen und Nöten, 
Wünschen und Hoffnungen der Ausländsdeutschen aufrich 
tigen und innersten Anteil nehme. Aus dieser Verbunden 
heit heraus habe er Stuttgart als Stadt der Auslands 
deutschen bestimmt. 
In Stuttgart seien nun die Leistungen der deutschen 
Volksgruppe in Europa und in Uebersee auf den Gebieten 
der Kunst und Kultur, der Wissenschaft, der Technik und 
Wirtschaft in einer umfassenden Schau zur Darstellung ge 
bracht worden. Im Wilhelmspalast sei das erste Volks 
deutsche Museum eingerichtet worden. 
Wenn Deutsch-Amerikaner dieses Ehrenmal der deutschen 
Leistung besuchten, würden sie neben den Namen beriihmter 
Deutscher aus den Vereinigten Staaten auch ein Modell der 
New Aorker Brooklyn-Brücke finden. Es sei dem Gedächt- 
nis des 
geweiht. 
Der 
scheu Gemeinden noch August 
Lage Mwesen 
wcmgen Jahren nicht mehr nV 
einfachsten NernssiMt.,,, 
neuen Detitschland ar/n?dlegßnd 
anders geworben, der Neugestaltung der 
Verwaltung zuerst die Reform der deutschen Gemeinde in 
Angriff genommen. Der Kerngedanke der Deutschen Ge 
meindeordnung sei das Selbstverwaltungsrecht der Gemein 
den. 
Eine klare moralische Grundlage habe zu der Gesun 
dung der deutschen Gemeindefinanzen führen müssen. Da 
zu habe wesentlich beigetragen die starke Verringerung des 
Aufwands für die Arbeitslosen. In Deutschland stelle man 
heute in den Mittelpunkt aller Ueberlegungen über Wirt 
schaft und Technik nicht das Kapital und die Maschinen, son 
dern den Menschen selbst. Eine der bedeutungsvollsten Tat 
sachen der Umwälzung sei gewesen, daß der Arbeiter als 
vollwertiges Glied der Volksgemeinschaft den ihm gebühren 
den Platz gefunden habe. Es werde in einem früher nie ge 
kannten Ausmaß dafür gesorgt, daß die deutschen Arbeiter 
an den kulturellen Gütern der Nation ihren Anteil hätten. 
Auch die Ferienreise sei nicht mehr ein Vorrecht der begüter 
ten Schichten. 
Der Gedanke, daß der wirtschaftlich Schwächere gegen 
über dem wirtschaftlich Stärkeren geschützt werde, finde 
seinen Ausdruck überall in der deutschen Wirtschaftspolitik. 
Der Nationalsozialismus vertrete den Standpunkt, daß 
eine Volkswirtschaft umso gesünder sei, je mehr sie sich auf 
viele kleinere und mittlere selbständige Existenzen gründe. 
Die Auslandsdeutschen könnten wieder stolz auf ihr Ge 
burtsland sein. Er glaube, daß ein Deutschtum, das einen 
so großartigen und imposanten Deutschen Tag als Aus 
druck einheitlicher Denkungsart und gemeinschaftlichen Füh 
lens veranstalten konnte, hervorragend befähigt sei, die Frie 
densarbeit auf fremdem Boden zu fördern. 
Wenn er in wenigen Tagen nach der Heimat zurückfah 
ren werde, wolle er dem Führer und den Landsleuten be 
richten, daß er aus dem Herzschlag dieser Versammlung 
heraus gespürt habe, daß auch die Deutschen Amerikas im 
Geiste mit dem deutschen Volke marschierten. 
Nach Dn Strölin sprach der Präsident des amerikani 
schen Olympia-Ausschusses, Avery Brundage. 
Er führte aus, daß die Vereinigten Staaten vom natio 
nalsozialistischen Deutschland lernen müßten, wenn sie ihre 
bestehenden Einrichtungen beibehalten wollten. Unter stärk 
stem Beifall der Versammlung erklärte der Redner, daß die 
deutsche Nation nach einer Zeit der Entmutigung wieder 
neues Vertrauen zu sich selbst gewonnen habe. Während 
seines Aufenthaltes in Deutschland habe er Gelegenheit ge 
habt, die Deutschen genau kennenzulernen. Sie seien freund 
lich, höflich und verbindlich. Seit der Zeit der alten Griechen 
habe kein Land ein ehrlicheres nationales Interesse im olym 
pischen Geiste gezeigt, als man es heute in Deutschland 
finde. Auch die Amerikaner müßten ihre Einrichtungen er 
halten und den Kommunismus ausrotten. Auch Amerika 
müsse Schritte unternehmen, um den Niedergang der 
Vaterlandsliebe aufzuhalten. 
Brundage zollte der deutsch-amerikanischen Unterstützung 
für die Olympiamannschaft der Vereinigten Staaten Lob. 
Dank der Unterstützung der Menschen deutscher Abstammung 
m Amerika fei es möglich gewesen, die amerikanische Mann 
schaft nach drüben zu entsenden. Damals, bei der Entschei 
dung über die Teilnahme der Vereinigten Staaten an den 
Olympischen Spielen in Berlin habe es sich darum gehan 
delt, ob eine großschnäuzige, hochorganisierte und gut finan 
zierte Minderheit 120 Millionen Menschen ihren Willen auf 
zwingen könne. 
Die Reden wurden auf Kurzwelle nach Deutschland über 
tragen. 
Nach den Ansprachen überreichte Oberbürgermeister 
Strölin den 12 besten Schülern und Schülerinnen aus 
den Reihen der Amerika-Deutschen im Namen der Stadt 
des Auslandsdeutschtums das Zeppelin-Buch, eine Einrich 
tung, die jährlich wiederholt wird. 
Die neugeschaffene Pastorius-Plakette wurde dem 81 jäh 
rigen deutsch-amerikanischen Schriftsteller Rudolf Cro 
nau verliehen. 
Nach dem Abschluß der Feier fand in der New Porker 
Turnhalle die Ueberreichung von Silber-Plakelten der 
Stadt Stuttgart an 25 besonders verdienstvolle Deutsch- 
Amerikaner statt. 
Der Tag für Denkmalspflege und Heimatschutz. 
Dresden, 4. Oktober. Vom 3. bis 6. Oktober findet in 
Dresden, die vom Deutschen Bund Heimatschuß und dem 
Deutschen Denkmalspflegetag gemeinsam veranstaltete 
große Tagung für Denkmalspflege und Heimatschuß statt. 
Die eigentliche Tagung wurde am Sonntag im Hygiene- 
Museum durch den Vorsitzenden, Landeshauptmann Haake, 
mit einem Gedenken an den Jührer eingeleitet. 
Hierauf begrüßte der sächsische Innenminister Dr. Jritsch 
gleichzeitig im Auftrage des Reichsstatthalters Mutschmann 
und des Reichsministers Dr. Jrick die Tagung. Die sächsische 
Regierung sei sich ihrer Aufgabe auf dem Gebiete des 
Heimatschutzes besonders bewußt. Sie habe durch das Hei 
matschutzgesetz von 1934 die organisatorischen Grundlagen 
geschaffen, auf denen weiter gebaut werden könne. 
Im Auftrage des Reichserziehungsministers Ruft über 
mittelte Ministerialrat Dr.-Jng. e. h. Hiecke die wärmsten 
Grüße und Wünsche für einen guten Verlauf der Tagung. 
Gerade das Ministerium für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung fühle sich berufen, die Belange der Heimat- 
und Denkmalspflege zu betreuen. 
Hofrat Dr. Giannoni sprach für das Oesterreichische 
Vundesministerium und dessen Zentralstelle für Denkmals 
schutz. Die Bestrebungen seien hüben und drüben die 
gleichen. Seit 36 Jahren hätten sich auf dem Boden dieser 
Tagungen Männer aus dem Reich und Oesterreich in 
Treuntstchaft zusammengefunden. 
Werk eines deutschen Orgelbaumeisters in Gent. 
Gent, 3. Oktober. Die Genter Bürgerschaft hat das dies 
jährige Test ihres Stadtpatrons mit der Weihe einer neuen 
Orgel, dem Werk eines deutschen Meisters, eingeleitet. In 
der altehrwürdigen Kathedrale von St. Bavo, die das wun 
dervolle Altarbild der Gebrüder van Eyck birgt, fand die 
Feier statt, an der auch deutsche Gäste mit dem Gesandten 
Freiherrn von Richthofen an der Spitze teilnahmen. Das 
neue Orgelwerk stammt von dem Orgelbaumeister Johannes 
Klais in Bonn. Bischof Coopieters pries bei einem an 
schließenden Bankett deutschen Künstlersinn und Hand 
werksfleiß. 
Der Faschistenmarsch durch Ost-London verVoten. 
London, 4. Oktober. Der Demonstrationszna der britischen 
<Achwar?chemdenbeweauna durch das südische und kmmnu- 
WUte, ist von Von PoiuMbeisörden. in tetzter 
mm rvOrden. 
trn. IN 
ucher Bedeckung durch einen Teil derTM^urch 
Stadt, wo der Riesenzug aufgelöst wurde. 
Trotz aller polizeilichen Maßnahmen kam es beim An 
marsch zu den Sammelplätzen in verschiedenen Stadtteilen 
zu blutigen Zusammenstößen. Die Polizei griff wiederholt 
mit dem Gummiknüppel ein. 
Im Stadtteil Stepney warfen kommunistische und 
Elemente einen Lastkraftwagen um, so daß die 
ganze Straße blockiert war. Zu wilden Auftritten kam es, 
als ein Teil der Menge versuchte, einen von der Polizei 
verhafteten Mann wieder zu befreien. Steine und andere 
Wurfgeschosse wurden geschleudert, so daß schließlich Polizei 
zu Pferde und zu Juß mit dem Gummiknüppel eingriff. 
Mehrere Personen wurden abgeführt. 
Bezeichnend für die Absichten der Gegner der Faschisten 
ist eine Aeußerung des Sekretärs der Unabhängigen Ar 
beiterpartei. Er erklärte einem Pressevertreter, wenn der 
Demonstrationszug nicht abgeleitet werde, müsse das Mi 
nisterium die Verantwortung für alle Jolgen tragen. 
Im Zusammenhang mit dem Marsch der Schwarzhem 
den wurden 84 Verhaftungen vorgenommen. 
Tie „Union britischer Faschisten" hat eine Protesterklä 
rung herausgegeben, in der sie sagt, daß sich die Regierung 
mit dem polizeilichen Verbot des Aufmarsches offen dem 
roten Terror gebeugt habe. Marxisten, Kommunisten und 
Juden hätten sich offen organisiert, um die Straßen Lon 
dons gewaltsam zu sperren. Die Regierung habe gegen die 
Organisatoren dieser Gewalttätigkeiten und Ungesetzlich 
lichkeiten keine Schritte unternommen, sondern im Gegen 
teil den Umzug und die Veranstaltungen der British Union 
verboten. Unter der gegenwärtigen Regierung könnten da 
her die freien Reden von jedem verhindert werden, dem 
daran liege, Gewalttätigkeiten zu organisieren. Die Kor 
ruption und Dekadenz der Regierung hätte nicht klarer 
demonstriert und die Daseinsberechtigung der Faschisten 
nicht besser erwiesen werden können- 
Neue Grundsätze der englischen Nüstungspolitik? 
London, 4. Oktober. Sunday Expreß behauptet in 
größter Aufmachung, das britische Kabinett habe beschlossen, 
bei Durchführung des Aufrllstungsprogramms eine völlig 
neue Politik zu verfolgen. Bisher seien alle Maßnahmen 
bestimmt gewesen, die defensiven Rüstungen auszubauen, 
um einen Angriff aus die englische Küste erfolgreich ab 
wehren zu können. Die Politik der Zukunft aber werde um 
die Schaffung einer für Angriffszwecke bestimmten 
Luftflotte von noch nie dagewesener Schnelligkeit, Reich 
weite und Zerstörungskraft bemüht sein. 
Die neuen Luftstreitkräfte, die teilweise bereits vor 
handen seien, würden Maschinen besitzen, die Schnellfeuer 
geschütze und mehrere Tonnen Bomben mitführen, dabei 
aber die Geschwindigkeit erheblich leichterer Maschinen ent 
wickeln könnten. Mit Hilfe dieser Luftflotte könne eine im 
Feindesland gelegene Stadt innerhalb einer oder zwei 
Stunden nach einem feindlichen Luftangriff auf eine bri 
tische Stadt zerstört werden. 
Die Durchführung dieser Politik bedeute nicht, daß 
England irgendwelcher Nation gegenüber Angriffsabsichten 
habe. Sie bedeute, daß die Regierung in Fragen der Wehr- 
und Außenpolitik von der Auffassung ausgehe, daß die 
Furcht vor Vergeltungsmaßnahmen die wirkungsvollste 
Form der Verteidigung in der Luft sei. 
Es sei damit zu rechnen, daß das britische Wiederauf 
rüstungsprogramm innerhalb der nächsten Monate erneut 
eine Beschleunigung erfahre. 
Tie Londoner Juden als antifaschistische Hetzer. 
Rom, 4. Oktober. In einem ausführlichen Bericht stellt 
der Londoner Vertreter der V o c e d ' I t a l i a fest, daß der 
Kampf neuen den Faschismus in England immer starker 
werde. Zugleich hebt er hervor, welch starke Unterstützung 
dieser Kampf von Seiten des englischen Judentums finde. 
Die Londoner Juden seien gleichzeitig die Hanptvertreter 
des bürgerlichen Kapitalismus und die Geldgeber der Kom 
munisten. In der Tat habe gleichzeitig mit der jüdischen 
Protestschrift gegen den geplanten Umzug der englischen 
Schwarzhemden die Unabhängige englische Arbeiterpartei 
zu einem roten Gegenmarsch aufgerufen, der mit den 
übelsten verleumderischen Manifesten gegen Deutschland 
und Italien vorbereitet werde. 
Handele es sich hierbei um eine mehr zufällige Episode, 
so zeige sich die kommunistische Kampfstimmung in ihrem 
steten Anwachsen unzweideutig in dem Beschluß des Voll 
zugsausschusses der Sozialistischen Arbeiterpartei, die 
Rüstungspolitik als Waffe gegen die Machtansprüche der 
totalitären Nationen voll und ganz zu benlltzen. 
Nicht weniger interessant aber als dieses Aufgeben der 
bisherigen Opposition gegen die Wiederaufrüstung sei die 
Tatsache, daß bei dieser neuen Einstellung der englische 
Sozialismus Gefahr laufe, zersplittert zu werden. Gegen 
die Gleichschaltung aller antifaschistischen Sozialisten 
gruppen, die nichts anderes als ein Einreihen in den Kom 
munismus bedeuten würde, erhebe sich bereits Protest aus 
Arbeiterverbänden und Genossenschaften. Der gesamte eng 
lische sei zwar von dem gleichen 
Haß gegen den Faschismus beseelt. Er laufe jedoch Gefahr, 
diesen Kampf in einen inneren Krieg zu verwandeln. 
„Auftakt zu einer jugoslawisch-italienischen Annäherung." 
Belgrad, 4. Oktober. Das halbamtliche Vreme befaßt 
sich in einem Artikel mit dem freundlichen Widerhall, den 
die Erklärungen des jugoslawischen Ministerpräsidenten 
anläßlich des Abschlusses des jugoslawisch-italienischen Han 
delsabkommen in der italienischen Presse gefunden haben. 
Das Blatt stellt fest, daß auch italienischerseits die Be 
reitschaft vorhanden sei, die Voraussetzungen der gegensei 
tigen nachbarlichen Beziehungen zu überprüfen. Es wäre 
schade, wenn dieses günstige psychologische Moment nicht im 
Sinne einer Vertiefung der Beziehungen, vor allem der 
wirtschaftlichen, über sie hinaus aber auch der anderen ge 
nutzt würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 