
Zweite Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Obne Flle Gewähr,) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Freitag, 27. Mai 
Nr. 
871 
Erfolgreiche sozialpolitische Arbeit der Hitler-Jugend. 
Weimar, 25. Mai. Der zweite Tag des Reichsfllhrer 
lagers der HJ. stand im Zeichen der Sozialpolitik. 
Das Ergebnis des Reichsberufswettkampfes und das neue 
Jugendschutzgesetz wurden in ihren Auswirkungen ausführ 
lich behandelt. 
Stabsführer Lauterbacher dankte besonders dem Leiter 
des Sozialpolitischen Amtes, Obergebietsführer Armann, 
für seine unermüdliche und erfolgreiche jahrelange Arbeit 
auf beiden Gebieten. 
In einem sehr eingehenden Referat stellte Obergebiets 
führer Axmauu fest, daß die Praxis die Lebenswahrheit der 
nationalsozialistischen Weltanschauung bewiesen habe. 
Der Reichs berufswettka m p f habe die Leistun 
gen erheblich gesteigert. Er habe seinen ersten Abschnitt 
auch im Hinblick auf die Erfüllung seiner Aufgaben im 
Zeichen des Vierjahresplanes hinter sich. In den kommen 
den Jahren werde geprüft werden, wie sich die hauswirt 
schaftliche Ertüchtigung und die weibliche Arbeitspflicht 
auswirkten. 
Axmann teilte u. a. mit, daß der Reichsjugendführer 
und der Reichsorganisationsleiter in Kürze das beruf 
liche Begabtenförderung Werk des deut 
schen Volkes verkünden würden.' 
In engem Zusammenhang mit der Leistungssteigerung 
stehe der Schutz der Arbeitskraft und besonders 
der Schutz der jugendlichen Arbeitskraft. Die HJ. sei 
stolz darauf, daß ihre sozialpolitische Arbeit in dem Jugend 
gesetz Anerkennung und Berücksichtigung gefunden habe. 
Obergebietsführer John sprach über die Ausbildungs 
ordnung des Fllhrerkorps der HJ. und über den Auslese 
prozeß für den Beruf des Jugendführevs. 
Obergebietsführer Stellrecht äußerte sich besonders ein 
gehend über die Sonderforrgationen, die Marine-HI., 
Flieger-HI., Motor-HI. usw. Das Leben der deutschen 
Jugend müsse zu einer Totalität gemacht werden und 
alles einbeziehen, was überhaupt ein jupges Leben be 
schäftigen könne. 
Die Deutschlandslieger in Rangsdorf. 
Berlin, 25. Mai. Die in vier Gruppen eingeteilten 
Deutschlandflieger hatten je nach Stärke ihrer Maschinen am 
Mittwoch, dem vierten Wettbewerbstag, einen Reiseflug zu 
absolvieren oder weitere Wertungsplätze anzufliegen, um 
dann in einem Pünktlichkeitswettbewerb zu festgesetzten Zei 
ten in Rangsdorf einzutreffen. 
In ununterbrochener trafen die schnellen „Vögel" 
ein. Bereits vor 16 Uhr waren 206 Maschinen in Reihen 
ausgerichtet. Korpsfllhrer Christiansen erschien mit 
ferner Klemm KI 35/504, vollauf befriedigt über die bis 
herigen Leistungen und volle Anerkennung für die vorbild 
liche Arbeit der Bodenmannschaften. 
Von den 390 gestarteten Maschinen befinden sich noch 
369 im Wettbewerb. 
Infolge von verspätetem Eintreffen auf den Uebernach 
tungshafen, Nichteinhaltung der Wettbewerbsbestimmungen 
und sonstigen Störungen mußten 21 Flugzeuge aus dem 
Wettbewerb ausscheiden. Bedauerlicherweise hat der Wett 
bewerb infolge des überaus schlechten Wetters in den ersten 
Tagen drei Tote gefordert. Es find dies Leutnant von 
Weiher, Usfz. Unkrodt und NSFK.-Oberscharführer 
Wiezm a n n. 
Deutscher Megerbesuch in Belgrad. 
Berlin, 25. Mai. Zu der in Belgrad stattfindenden 
Internationalen Luftfahrtausstellung wird für die Zeit 
vom 28. Mai bis 1. Juni auf Befehl des Reichsministers 
der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene 
ralfeldmarschalls Göring, eine Gruppe des Lehrgeschwa 
ders nach der Hauptstadt Jugoslawiens fliegen, um sich 
dort am 29. 5. an Flugvorfllhrungen zu beteiligen. ' 
An dem Flug nehmen teil der Höhere Kommandeur der 
Lehrtruppen der Luftwaffe, Generalmajor Förster, und 
der Kommandeur des Lehrgeschwaders, Oberst Dr. Knauß. 
Das Musikkorps der Fliegerhorstkommandantur Greifs 
wald wird ebenfalls nach Belgrad entsandt. 
Lustrnstnttgs-Aussprache im Unterhaus. 
London, 25. Mai. Die Unterhausansprache über die 
Luftrüstung wurde vom Labour-Abgeordneten Dalton 
eröffnet. Er forderte für die Opposition eine Nachprüfung 
und Untersuchung aller mit der Luftrüstung zusammenhän 
genden Fragen. 
Der Redner glaubte auf die angebliche britische Unter 
legenheit in der Luft gegenüber Deutschland als „ernsteste 
Tatsache" hinweisen und diese Angabe mit phantasievollen 
Zahlen „belegen" zu müssen. 
Dalton kritisierte dann die Zusammensetzung des eng 
lischen Luftfahrtministeriums. Der Luftrat, so sagte er 
u. a., verfüge nicht über ein einziges Mitglied, das tech 
nische Qualifikationen besitze, je wirklich geflogen sei, ein 
Flugzeug steuern oder ein Geschütz in der Luft abfeuern 
könne. Außerordentliche Spannung und Eifersucht bestehe 
zwischen den einzelnen Abteilungen des Lustfahrtministe 
riums, die sich beinahe schon in einem Kriegszustand unter 
einander befänden. 
Chamberlain erklärte einleitend, daß er den Antrag der 
Opposition als Mißtrauensantrag ansehen 
müsse, wenn er auch nicht als Mißtrauensantrag formu 
liert sei. Er wolle nicht leugnen, daß es in der Luft 
rüstung gewisse Verzögerungen und Enttäuschungen ge 
geben habe. Aber er müsse ebenso ohne Zögern feststellen, 
daß England in der Luftwaffe, wie sie heute sei, eine Ver 
teidigungswaffe habe, auf die jedes Land' stolz sein könnte. 
Wenn diese Luftwaffe heute vor die große Probe ge- 
stellt würde, so würde sich sich, welche Mängel auch vorhan 
den sein mögen, als eine der schlagkräftigsten 
Waffen erweisem Die Forder ün g nach einer Unter 
suchung müsse er ablehnen. Ein Untersuchung 
würde die Energien des Luftfahrtministeriums und der 
Luftfahrtindustrie nur ablenken. 
Der jetzige Luftahrtminister habe sich in verschiedenen 
Aemtern bewährt, und seine Person sei eine Garantie dafür, 
daß er mit durchgreifenden Methoden arbeiten und seine 
Pflicht erfüllen werde, wie man das von ihm erwarte. 
Den Rücktritt Lord Swintons habe er, Chamber 
lain, nicht angenommen, weil er mit dessen Amtsführung 
unzufrieden gewesen sei, sondern er sich der Schwierigkeit 
bewußt sei, an der Spitze eines Ministeriums mit großen 
Aufgaben einen Mann zu haben, der sich vor dem Unter 
haus nicht verantworten könne. 
Chamberlain behandelte dann die britischen Flugzeug 
konstruktionen. Mit einer Stundengeschwindigkeit von 
über 300 Meilen würden die S p i t f i r e - M a s ch i n e n , 
die bald in den Dienst gestellt würden, die schnellsten 
Kampfflugzeuge der Welt sein. 
Bei den Bombern könne er öffentlich nicht über 
ihren Aktionsradius und ihre Belastungsmöglichkeiten 
sprechen. Die im Dienst stehenden Bomber seien, so be 
hauptete Chamberlain, die schnellsten in der Welt. 
Die jetzt hergestellten noch neueren Typen würden voraus 
sichtlich von keinen Bombern in der Welt übertroffen wer 
den können. Auch das Schattenfabriksystem sei 
in der Welt unübertroffen. 
Die Vorschläge zur Schaffung eines Munitions- 
Ministeriums lehnte Chamberlain mit der 
Begründung a b , daß jede Neuschaffung eines Ministeri 
ums unvermeidlich zu einem gewissen Stocken in der jetzi 
gen Maschinerie, und somit auch zu einem Rückschlag für 
das Rüstungsprogramm führen müsse. 
Im Kriegsfalle möge ein Munitionsministerium wesent 
lich sein. Die Regierung habe alle Pläne für dieses Mini 
sterium fertig, so daß es sofort zu arbeiten beginnen könnte. 
Wenn in Friedenszeiten ein Munitionsministerium aber 
erfolgreich sein solle, müsse es auch dieselben Vollmachten 
haben wie im Kriege. Er, Chamberlain, müsse aber be 
zweifeln, ob es in Friedenszeiten gerechtfertigte sei, für ein 
solches Ministerium derartige Vollmachten zu fordern. 
Was die Luftparität anbelange, so könne er nicht 
zugeben, daß England dieses Ziel aufgegeben haben sollte. 
Für die Luftparität sei aber die Zahl der Maschinen in der 
ersten Linie nur einer der Faktoren, die man in Rechnung 
stellen müsse. 
„Ich mißbillige aufs äußerste, daß man ständig 
ein besonderes Land für den Vergleich unserer Luftstärke 
aussucht. Ich denke, das ist nicht notwendig, weil wir nach 
allgemeinen Grundsätzen zu arbeiten haben, und ich bevor 
zuge eine allgemeine Feststellung, die nicht in irgend 
einer Form als Herausforderung für irgendeinen anderen 
angesehen werden kann." 
Der Vorsitzende der Oppositionsliberalen, Sir Archi 
bald Sinclair, unterstützte im Laufe der weiteren Unter 
haus-Aussprache über die Luftrüstung den Antrag der 
Labour-Party aus Durchführung einer Untersuchung, und 
schlug vor, diese von einem Ausschuß ausgewählter Parla 
mentsmitglieder durchführen zu lassen. 
Winston Churchill (konservativ) befaßte sich fast aus 
schließlich mit seinem Vorschlag auf Schaffung des Muni 
tionsministeriums. 
Der Labour-Abgeordnete Wedgwood Venn Hielt wieder 
einmal eine seiner üblichen Hetzreden gegen Deutschland, 
für die er jedoch durch den konservativen Abgeordneten 
Sir Thomas Moore eine sofortige verdiente Abfuhr er 
hielt. Moore erhob scharfen Einspruch dagegen, daß Wegd 
wood Venn ein Land allein als Feind Englands bezeichnet. 
England habe keine Feinde, und es wolle auch 
keine Feinde Haben. Er könne auch nicht einsehen, warum 
Deutschland eine Gefahr für England sein solle. 
Es kam dann zu einem interessanten Zwischenfall, als 
der unabhängige Labour-Abgeordnete Maxton einwarf, 
Moore sehe Deutschland nicht als Feind an. Ein Teil der 
konservativen Presse habe aber einen anderen Standpunkt 
eingenommen. Daraus erwiderte Moore: „Die Presse 
i st unsere größte Gefahr!" 
Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood, der die Aus 
sprache abschloß, ging im Laufe seiner Rede auf die bevor 
stehende Rückkehr der Abordnung ein, die Amerika und 
Kanada besucht hat, um dort die Möglichkeiten des Ein 
kaufes von Flugzeugen zu prüfen. Der Minister teilte in 
diesem Zusammenhange mit, daß zwei führende Firmen 
der amerikanischen Luftfahrtindustrie Vertreter nach Eng 
land schicken würden, um hier die Verhandlungen fortzu 
setzen. Das Luftfahrtministerium wolle sich des Rates 
führender Industrieller Englands bedienen, um eine Höchst 
produktion, verbunden mit höchster Kampfkraft bei den 
Flugzeugen, zu erzielen. Lord Nuffield habe bereits seine 
Hilfe bei der Produktion von Flugzeuggestellen zugesagt. 
Außerdem habe er die Dienste des stellvertretenden Vor 
sitzenden seiner Firma, Oliver Bolton, zur Verfügung ge 
stellt. Auch Lord Austin habe die Versicherung abgegeben, 
daß er entschlossen sei, seine Anstrengungen auf dem Pro 
duktionsgebiet noch zu erhöhen. 
Der Antrag der Labour-Party wurde dann mit 392 
gegen 144 Stimmen abgelehnt. 
Immer neue Fälle von Waffenschmuggel für Sowjetspanien. 
Paris, 25. Mai. Der Jour, der schon seit längerer Zeit 
seine besondere Aufmerksamkeit dem Waffen- und Muni 
tionshandel aus und durch Frankreich nach Sowjetspanien 
widmet, hat in Le Havre einen neuen bezeichnenden Fall 
eines Kriegsmaterialtransportes entdeckt. 
Seit dem 20. Mai liegt, so schreibt das Blatt, im Hafen, 
von Le Havre der unter der Flagge Panamas laufende 
Frachtdampfer „Diana", der angeblich landwirtschaftliche 
Maschinen als Ladung führt, in Wirklichkeit aber große 
Mengen Kriegsmaterial an Bord hat, darunter 250 Ma 
schinengewehre, Geschütze und 50000 Granaten. Das Schiff 
sei am 14. Mai aus Edingen ausgelaufen. Sämtliches Mate 
rial soll polnischen Ursprunges sein. 
Den besonderen Verdacht des Blattes erregt es, daß der 
Frachtdampfer „Vonifazio", der schon mehrfach im Zusam 
menhang mit den Waffenschiebungen nach Sowjetspanien ge 
nannt wurde, neben der „Diana" ankerte und am Montag 
ausgelaufen ist, nachdem das Schiffsgut umgeladen wor 
den war. 
Ein 2000 m hoher Berg von den Nationalen erobert. 
Teruel, 25. Mai. Die Truppen des Generals Varela 
setzten ihren Vormarsch in unwegsamer Gebirgsgegend öst 
lich von Teruel fort. Dabei warfen sie den Feind, der sich 
stellenweise energisch verteidigte, zurück. Den Nationalen 
fiel der Berg El Pinar, der fast 2000 na hoch ist, mit ande 
ren Stellungen in die Hände. Die Vorhuten sind 10 
von der Straße Teruel —Sagunt entfernt, wodurch die 
Lage der südlich von Teruel stehenden röten Kräfte kritisch 
wird. 
An der Katalonien-Front setzte der Feind seine An 
griffe bei Balaguer fort. Sie sind jedoch schwächer als an 
den Vortagen. Erfolge konnten die Roten nicht erzielen, 
sie erlitten jedoch erhebliche Verluste. Die Nationale!: 
machten über 200 Gefangene. 
Neuer Chef des Generalstabes in Ungarn. 
Budapest, 25. Mai. Der Reichsverweser Admiral von 
Horthy hat an Stelle des zum Honvedminister ernann 
ten bisherigen Generalstabschefs, General der Infanterie 
Ratz, den Chef der Militärkanzlei des Reichsverwesers, 
General Keresztes - F i s ch e r, zum Chef des General 
stabes! ernannt. 
General Enescu abgestürzt» 
Bukarest, 25. Mai. Mittwoch früh stürzte bei Plojescht 
ein Flugzeug ab, in dem sich der Generalsekretär des rumä 
nischen Luftfahrtverbandes, General Enescu, mit einem 
Piloten befand. 
General Enescu hatte in Plojescht eine Inspektion durch 
geführt und wollte nach Bukarest zurückfliegen. Das Flug 
zeug ging sofort in Flammen auf. Beide Insassen wurden 
vollständig verkohlt aufgefunden. Die Ursache des Unglücks 
ist nicht bekannt. General Enescu war ein bekannter rumä 
nischer Kampfflieger im Weltkriege. 
G 
Umbildung des japanischen Kabinetts. 
Tokio, 26. Mai. Die seit längerer Zeit angekündigte 
Umbildung des Kabinetts Konoe wurde am Donnerstag 
offiziell bekanntgegeben. Außenminister Hirota wurde er 
setzt durch General Ugaki, Kriegsminister Sugiyama 
durch General Jtagaki, Erziehungsminister Kido durch 
General Araki, FinanZminster Kaya und Handels 
minister Jospins durch den Gouverneur der Bank von 
Japan, Jkeda, der beide Ministerien übernimmt. 
Die Umbildung des Kabinetts bedeutet die Einleitung 
einer entschlossenen Durchführung der mit dem China- 
Konflikt Zusammenhängenden äußeren und inneren An 
gelegenheiten, besonders die strengste Durchführung des 
Generalmobilisierungsgesetzes und der gegenüber China 
durchzuführenden militärischen, politischen und wirtschaft 
lichen Ziele. 
Die neuen Männer des Kabinetts! Konoe wurden nach 
längeren Besprechungen innerhalb Kabinetts und mit 
den Beratern der Krone ernannt, wobei hervorgehoben 
wird, daß durch die Umbildung des Kabinetts die 
fllhrung einer einheitlichen Führung der 
St aats g e schä ft e auf militärischem, politischem uns 
wirtschaftlichem Gebiet nunmehr garantiert sei. 
Als wichtigste Veränderung wird die Ersetzung des 
Außenministers Hirota durch General Ugaki bezeichnet, 
der in politischen Kreisen hohes Ansehen genießt. 
Militärisch gesehen, bedeutet die Ernennung General' 
Jtagakis zum Kriegsminister ein militärisches! Pro 
gramm. Der neue Kriegsminister besitzt in hohem Maße 
das Vertrauen der Armee. 
Die Ernennung Ikedas, der als erster Fachmann auf 
finanztechnischem Gebiet gilt, steht in engster Verbindung 
zu Armeekreifen und gilt als Verfechter der vom Staat 
kontrollierten Kriegswirtschaft. 
Ueberraschend kam die Ernennung General Arakis 
zum Erziehungsminister. Araki tritt für eine Erziehung 
auf streng nationaler Grundlage ein, die bekanntlich einen 
wesentlichen Programmpunkt des Konoe-Kabinetts! bildet. 
Politische Kreise sprechen von dem heutigen Konoe- 
Kabinett als einem ausgesprochenen Kriegskabinett, das 
die Aufgabe habe, die vollkommene Mobilisie 
rung von Staat und Volk durchzuführen. 
Die Zustimmung des Kaisers zu dem neuen Kabinett' 
Konoe bedeutet eine Machtstärkung des Ministerpräsiden 
ten, die sich nicht nur auf die mit ihm eng verbundenen 
Minister, fondern auch auf weitgehendes Vertrauen von 
Volk und Armee stützt. 
Man hört ferner, daß der neue Kriegsminister dis 
Reorganisierung der Armee vornehmen werde. 
Als stellvertretender Kriegsminister wird General Tojo 
genannt. 
Ergänzend wird gemeldet, daß der. bisherige Er- 
Aiehungsminister Marquis Kido zum Wohlfahrtsminister 
ernannt wurde. Die Parteien sind im Kabinett nicht ver-* 
treten, da das neue Kabinett vollkommen unabhängig sein 
soll, wie überhaupt die gegenwärtigen Parteien ohne jeden 
Einfluß sind. 
Der Rücktritt Außenministers Hirota wird mit gesund 
heitlichen Rücksichten begründet; Finanzminister Kaya uns 
Handelsminister Joshino traten zurück, da sie der Stärkung 
des Kabinetts nicht im Wege stehen wollten. 
Jüdischer Arzt zu drei Jahren Zuchthaus verurteilt. 
Hamburg, 25. Mai. Das Hamburger Schwurgericht 
verurteilte den 62jährigen jüdischen Arzt Dr. Georg 
Manes wegen gewerbsmäßiger Abtreibung 
in22Fällenzu einer Zuchthausstrafe von drei Jahren. 
Der Verurteilte hatte sich im Jahre 1910 in Hamburg 
als praktischer Arzt niedergelassen und war schon vor dem 
Kriege durch die Broschüren „Eugenik" und „Die sexuelle 
Not unserer Jugend" berüchtigt, wie er sich auch als Leiter 
der Ortsgruppe Hamburg der „Liga für Mutterschutz" in 
deren Agitation für die Einschränkung der Geburtenzahl 
und die Aufhebung des Paragraphen 218 in der unrühm 
lichsten Weise hervortat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 