
X-? Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Ilachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag 29. Oktober 1936 
Nr. 1438 
1V Zahre Gau Grog-Berlin der NSDAP. 
Zweifacher Festtag für Reichsminister Dr. Goebbels: 19 Jahre Gauleiter uns 39. Geburtstag. 
Inzwischen vollzog sich auf der Rampe die Anfahrt der 
führenden Männer der Bewegung und ihrer Gliederungen. 
Brausende Heilrufe erschollen, als gegen 10 Uhr Dr. 
Goebbels an seinem Dienstgebäude vorfuhr und die 
Krönt der Ehrenkompanie der Leibstandarte Adolf Hitler 
abschritt. Mädels vom BdM waren die ersten, die ihm mit 
Blumensträußen ihre Glückwünsche aussprechen konnten. 
Dann scharte sich die Menge um die Lautsprecher, um die 
Worte zu hören, die Dr. Goebbels zunächst seinen engsten 
und treuesten Mitarbeitern und Mitstreitern aus der Zeit 
des Kampfes widmete. Bald marschierte vor dem Haupt 
portal der Musikzug der Gruppe Berlin-Brandenburg unter 
Standartenführer Fuhsel auf, um gleichfalls zu Ehren des 
Gauleiters ein Konzert zu geben. 
Pimpfe gratulieren als erste. 
Rheydt, 29. Oktober. Die Pimpfe und die Jungmädel 
des BdM aus Rheydt wollten die ersten sein, die Dr. Goeb 
bels zum Geburtstag Glück wünschten. Sie machten es ganz 
neuzeitlich über Aetherwellen. 
Auf der Straße, die des Geburtstagskindes Namen 
trägt, zogen sie am Mittwoch abend hinaus zu dem kleinen 
Haus, in dem Dr. Goebbels geboren wurde und in dem 
seme Mutter auch heute noch wohnt. 
Bor dem Hause Joseph Goebbels-Straße 156 hatten sich 
mit der Jugend Abordnungen der Gliederungen der Partei 
und viele Volksgenossen eingefunden, unter ihnen manche, 
die den Reichsminister als Jungen auf der Straße spielen 
sahen, und andere, die Goebbels' erste Rede mitanhörten, die 
er als Schiller in einer kommunistischen Bersammlung als 
Diskussionsredner hielt. 
Die Fackeln sind entzündet. Der Fanfarenruf klingt auf: 
„Hier ist der Reichssender Köln, angeschlossen die Reichs 
sender Berlin, Breslau, Krankfurt, Königsberg und Saar 
brücken. Wir übertragen aus Rheydt: Jugend grüßt Dr. 
Goebbels." 
Mit hellen Stimmen singen die Jungen und Mädel dem 
Geburtstagskind ihr Kampflied: „An Rhein und Ruhr 
marschieren wir." Aus dem Kreis der Pimpfe und Jung 
mädel lösen sich Einzelsprecher. Sie senden ihrem Doktor 
die ersten Glückwünsche: „Aber gleichzeitig mit uns hier in 
Rheydt will Ihnen die ganze deutsche Jugend durch uns 
Glück wünschen. Unsere Liebe und unsere Treue sind unser 
.Geburtstagsgeschenk." 
Dann singt die Jugend das Gelöbnis: „Nur der Frei 
heit gehört unser Leben. Kreiheit ist das Keuer, ist der helle 
Schein, solange sie noch lodert, ist die Welt nicht klein." 
Dr. Goebbels' Mutter steht am Kenster und freut sich 
über die Begeisterung der Jugend. Als die letzten Klänge 
der Kanfaren vertönen, hallen die ersten Schläge der Mitter 
nacht aus der Stadt herüber. Dr. Goebbels' neues Lebens 
jahr ist angebrochen. 
Die Reichshauptstadt gratuliert. 
Berlin, 29. Oktober. Der Gau Groß-Berlin der NSDAP, 
und die Hauptstadt des Deutschen Reiches begehen am Don 
nerstag und an den beiden folgenden Tagen die 19jährige 
Wiederkehr des Tages, an dem der Führer den Pg. Dr. 
Joseph Goebbels als Gauleiter nach Berlin berief. Am 
29. Oktober 1929 wurde damit die kampfreiche Geschichte der 
NSDAP, in Berlin begründet. 
Diese Tage des Jubiläums und des Gedenkens, die der 
Erinnerung an die Toten, der Ruckschau auf Kampf und 
Sieg und dein Norwärtsblicken auf die kommenden Auf 
gaben vorbehalten sind, gehören darum in erster Linie der 
alten Garde des Gaues Groß-Berlin, jenen Männern, mit 
denen Dr. Goebbels aus der einst so roten Stadt die Haupt 
stadt des Dritten Reiches schuf, und die an diesen Tagen 
erneut geloben, mit der alten Treue und Einsatzbereitschaft 
für die neuen Aufgaben weiterzukämpfen. Darüber hinaus 
gehören diese Tage der Bevölkerung von ganz Berlin, die 
durch ihre lebendige Anteilnahme an den Feiern der Bewe 
gung die geschlossene Volksgemeinschaft aller Schaffenden 
beweist. Sie alle, Partei und Volksgenossen, aber gedenken 
an seinem 39. Geburtstag ganz besonders ihres „Doktors", 
der ihnen im Kampf die Parole gab bis zum Sieg, und der 
nach dem Siege wie vorher als einer der treuesten Gefolgs 
männer dem Führer zur Seite stand. 
Schon am Morgen herrschte am Wilhelmplatz und den 
umliegenden Straßen reges Leben. Gegen 8 Uhr sammelten 
sich die ersten Berliner an, um dem Gauleiter ihre herz 
liche Anteilnahme an seinem Ehrentage und am Jubiläum 
des Gaues Groß-Berlin zu bekunden. Sie trugen sich in 
großen Scharen in die im Vorraum des Ministeriums lie 
genden Gratulationslisten ein. Man sah schon unter den 
ersten Eintragungen Glückwünsche aus der Westdeutschen 
Heimat des Doktors, man sah Glückwünsche von alten 
Kampfgefährten, von alten Parteigenossen aus Spandau 
und Teltow, den ersten Außenbezirken der Bewegung, Glück 
wünsche von Angehörigen des BDM, der HJ. 
Das große Portal des Reichsministeriums war mit 
Taunengrün und zwei riesigen Hakenkreuzfahnen geschmückt. 
An den hohen Masten wehte die Neichsdienstflagge. Auch 
der Sitz der Gauleitung, das Adolf Hitler-Haus in der Voß 
straße 9, von dem aus Dr. Goebbels den Endkampf gegen 
das System in Berlin vorbereitete und siegreich durchführte, 
wies eine würdige Ausschmückung auf, ebenso wie die übri 
gen Häuser, in denen sich heute Äemter und Gauleitung be 
finden. 
In der Wohnung des Reichsministers Dr. Goebbels in 
der Hermann-Göring-Straße waren bereits am Mittwoch 
zahlreiche Geschenke aus Berlin sowie aus dem ganzen Reich 
eingetroffen und am Donnerstag wurden ununterbrochen 
nie Blumengebinde und die vielen Gaben, die von der treuen 
Verbundenheit und Anhänglichkeit der Berliner Bevölke 
rung zu Dr. Goebbels sprechen, in das Haus gebracht. 
Geburtstagskonzert auf dem Wilhelm-Platz. 
Den ReMn der Konzertdarbntunaen. die zu Ehren des 
-Geburtstages auf dem Wilbelm-Platz veranstaltet wurden, 
Eröffnete der Musikzug des Gebietes Berlin der HJ. 
Goldenes Erinnerungszeichen für alte Partei 
genossen. 
Als erste offizielle Gratulanten empfing Gauleiter 
Dr. Goebbels in seinem Arbeitszimmer im Ministerium 
28 alte Parteigenossen, denen er im Gedenken an die ge 
meinsam durchlebte 10-jährige Zeit des Kampfes um 
Berlin ein Goldenes Erinnerungszeichen überreichte. Nach 
dem Dr. Goebbels dem ersten Führer der SA. aus der Zeit 
vor 1923, Hermann Göring, bereits am Mittwoch im Sport 
palast dieses Erinnerungszeichen übergeben hatte, wurden 
nun folgende Berliner Parteigenossen damit ausgezeichnet: 
Der stellvertretende Gauleiter Görlitz er, 
Staatskommissar Dr. Lippert, 
General Daluege, 
Karl Bombach, 
Otto Born, 
Dr. Conti, 
Dagobert Dürr, 
Johannes Engel, 
Richard Fiedler, 
von Freyberg, 
Wilhelm Geyer, 
Fritz Hahn, 
Paul Harpe, 
Karl Heck, 
Max Henze, 
Hermann Kretzschmann, 
Walter Schuh mann, 
Werner Schwartz, 
Hans Schweitzer, 
Paul Skoda, 
Albert Tonak, 
Herbert Treff, 
Werner Waechter, 
Waldemar Wenzel, 
Alfred Wolsermann, 
Edwin Gebauer, 
Fritz Behaghel und 
Karl Neu mann. 
Mit diesen alten Getreuen trägt auch Gauleiter Dr. 
Goebbels das Goldene Ehrenzeichen des Gaues Groß-Ber 
lin, daß in künstlerisch besonders schöner und wertvoller 
Ausführung das von einem Eichenblatt umkränzte Hoheits 
zeichen darstellt. 
Es waren wenige Augenblicke der Besinnung auf die 
gemeinsam durchlebte zehnjährige die Dr. 
Goebbels und seine ältesten Mitstreiter in dieser Stunde 
noch einmal an ihrem Geiste vorüberziehen sahen. 
Dr. Goebbels 
gab dieser Stimmung der Verbundenheit in einer Ansprache 
Ausdruck, in der er sagte: 
„Es fällt mir sehr schwer, in dieser Stunde passende 
Worte zu finden. Heute sind die 30 ältesten und besten 
meiner Kameraden Hier zusammengekommen, die schon da 
mals an der Front kämpften, als ich nach Berlin kam. Sie 
haben mir in diesen zehn Jahren treu und selbstlos zur 
Seite gestanden. Es ist ein grenzenloser Idealismus gewe 
sen, der uns damals beseelt hat. Die Menschen, die heute 
die Früchte des nationalsozialistischen Sieges pflücken und 
genießen, können sich gar keine Vorstellung davon machen, 
mit welch einem Minimum an Erfolgsaussichten wir da 
mals den Kampf begonnen haben. 
„Wenn die Reichshauptstadt erobert werden konnte, so ist 
das nicht nur meinem Durchhaltevermögen und meiner In 
telligenz Zu verdanken gewesen, sondern vor allem der Tat 
sache, daß ich vom ersten Tage an hier in Berlin Kameraden 
gefunden habe, die mit mir durch dick und dünn gegangen 
sind und die, wenn es hart auf hart ging, sich vor mein Le 
ben gestellt haben. Diese Stunde ist für uns alle so feier 
lich, weil wir nach zehnjährigem Kampf nunmehr feststellen 
können, daß wir unser Ziel ganz erreicht haben. 
„Wenn in diesen Tagen die Oeffentlichkeit mir Dankes 
bezeugungen entgegenbringt, dann möchte ich den größten 
Teil dieser Dankesbezeugungen an Sie weltergeben, denn 
Sie sind es gewesen, die meinen Mut gestärkt haben, dre mrr 
zur Seite standen in einer Zeit, in der ich in Berlin noch 
ein unbekannter Mann war und nicht hoffen konnte, daß m 
wenigen Jahren schon die nationalsozialistische Bewegung 
dieses letzte Bollwerk des Marxismus erobern wurde. 
„Es fällt mir so schwer, jetzt hier Zu Ihnen zu sprechen, 
weil ich Ihnen allen ansehe, daß diese zehn Jahre an uns 
nicht spurlos vorübergegangen sind. Aber was in uns noch 
an Kraft und Glanben und Idealismus steckt, wollen wir 
für die nähere und fernere Zukunft dem Führer und der 
Bewegung Zur Verfügung stellen. In einem rastlosen Ide 
alismus wollen wir arbeiten, damit auch die ferner liegen 
den Ziele unserer Bewegung mit unserer Hilfe und Kraft 
erreicht werden können. 
„Wenn ich Ihnen als den 30 auserwählten Parteigenossen 
des Gaues ein in Gold gefaßtes Erinnerungszeichen üher 
reiche, soll damit vor aller Öffentlichkeit kundgetan werden, 
daß Sie es waren, die unbeirrt und treu und mit unbän 
digem idealistischen Glauben zum Führer und zur Bewe 
gung und auch zu mir als den vom Führer für den Gau 
Berlin eingesetzten Gauleiter gestanden haben. Ich möchte 
Ihnen bei dieser Gelegenheit meinen Dank dafür zum 
Ausdruck bringen und ich möchte Ihnen sagen, daß mein 
Herz, meine Gesinnung und meine Liebe Euch gehört, Euch 
und allen Parteigenossen, die mir geholfen haben, mein 
großes Werk zu vollenden. 
„In diesem Sinne bitte ich Sie, dieses Zeichen entgegen 
zu nehmen als Zeichen der Kameradschaft, der Freundschaft 
und des unbeirrbaren Idealismus, den wir ebenjo wenig in 
der Macht aufgeben wollen, wie wir ihn im Kampf um die 
Macht aufgegeben haben, denn er ist unser kostbarstes Gut 
gewesen. Wir waren Idealisten, die sich zu gut dazu waren, 
an dieser Sache zu verdienen, sondern die es für ihre Ehrem 
Pflicht hielten, dieser Sache zu dienen. 
„In diesem Sinne möchte ich Ihnen meine Hand geben 
und Ihnen damit danken für die Mühe und Sorge, die Sie 
mir haben angedeihen lassen. Ich kam als Fremder und 
Unbekannter nach Berlin, Sie aber haben mich in Ihren 
Freundeskreis aufgenommen. In allen Irrungen und Wir 
rungen und Krisen der Bewegung und des Vaterlandes 
haben sie treu und unbeirrt zusammengehalten und als diese 
treue und unbeirrbare Gefolgschaft wollen wir auch weiker 
den Kamps führen, den der Führer uns aufgegeben hat für 
ein starkes und ehrenhaftes Deutschland." 
Gauleiter Dr. Goebbels überreichte nun jedem einzelnen 
seiner alten Mitkämpfer das Goldene Erinnerungszeichen 
und drückte jedem einzelnen von ihnen die Hand. 
General Daluege, 
der erste Gau stur mf uhrer der SA. von Groß-Berlin, machte 
sich zum Dolmetsch des Dankes und der Treue der alten 
Berliner Mitkämpfer. 
„Die dreißig ältesten und ersten Führer des Gaues Ber 
lin", so sagte er, „die bereits auf dem Posten standen, als 
Sie 1926 diesen Gau übernahmen, danken Ihnen an diesem 
Erinnerungstage und zugleich an Ihrem Geburtstage für 
die hohe Auszeichnung. Sie haben uns für unsere Arbeit 
gelobt. Aber dieses Lob müssen wir wieder zurückgeben. 
Denn wenn jeder Einzelne von uns auch seit Jahren Adolf 
Hitler geschworen hat, das Bestmögliche im Kampfe um die 
nationalsozialistische Weltanschauung zu tun und, wenn es 
sein muß, sein Leben einzusetzen, so war unser Wollen doch 
nur begrenzt. .. 
„Sie haben in den zehn lahren, in denen Sie in Berlin 
an der Spitze des Gaues stehen, uns immer wieder empor 
gerissen, wenn wir kleinmütig und schwankend geworden 
sind. Sie, Dr. Goebbels, waren es, der uns zu einem eiser 
nen Korps zusammengeschweißt hat, das notwendig war, um 
in der Minderheit gegen die rote Front in Berlin anzu 
stürmen. Sie haben mit Ihrem Fanatismus, Ihrem Glau 
ben und Ihrer Redegewandtheit uns neue Kämpfer zuge 
führt, die uns wiederum in unserem Kampfe gestärkt haben. 
„Wären Sie nicht nach Berlin gekommen ich glaube, 
im Sinne aller zu sprechen Berlin hätte nicht erobert 
werden können. Ein Schicksal hat uns Sie in Weimar ge 
zeigt, ein Schicksal hat uns erlaubt, Sie in Potsdam an 
jenem denkwürdigen Märkertag reden zu hören. Unser Füh 
rer hat uns den besten Redner und Propagandisten und 
überzeugtesten Nationalsozialisten nach Berlin geschickt. Wir 
haben 19 Jahre mit Ihnen gekämpft. 
„Wir werden solange mit Ihnen kämpfen, solange es uns 
das Schicksal erlaubt, auf dieser Erde zu leben. Und, wenn 
auch mancher von uns jetzt in anderen Gauen tätig ist, seien 
Sie versichert, daß wir diese zehn Jahre, in denen wir ge 
meinsam mit dem Tode und mit dem Bolschewismus ge 
kämpft haben, niemals vergessen werden. Das ist unser Tank 
am heutigen Tage." 
Gauleiter Dr. Goebbels Verweilte hierauf noch einige 
Zeit mit seinen alten Kampfkameraden und tauschte mit 
ihnen Erinnerungen über den zehnjährigen Kamps um Ber 
lin aus. 
(Fortsetzung auf Nr. 1439) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 