
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 19. Mai 
Nr. 
605 
Vollsitzung der Akademie für Deutsches Recht geschlossen. 
Berlin, 19. Mai. Im weiteren Verlauf der 12. Voll 
sitzung der Akademie für Deutsches Recht sprach Staatsrat 
Prof. Dr. Freiherr von Freytagh-Loringhoven, der Vor 
sitzende des Ausschusses für Kolonialrecht, über „M a n - 
datsrechte und der Völkerbund". Er führte 
u. a> aus: 
Mm Anfaüg des Mandatssystems steht einerseits das 
Versprechen Wilsons, eine gerechte und unparteiische Rege 
lung der Kolonialfrage herbeizuführen, stehen andererseits 
die Geheimverträge der Entente über die Verteilung deut 
schen und türkischen Besitzes. Um den klaffenden Wider 
spruch, der sich so ergab, zu überbrücken, schuf man den Ar 
tikel 22 der Völkerbundssatzung, der in Worten hohe sittliche 
Ziele weist und das Wohl der Mandatsgebiete in den Vor 
dergrund stellt, in Wirklichkeit aber diese Gebiete dem 
Eigennutz der Siegermächte ausliefert. 
„So krankte das Mandatssystem von vornherein an 
einem inneren Zwiespalt, und angesichts dieses Zwiespalts 
mußte es versagen. 
„Am augenfälligsten ist das in den arabischen Ländern 
zutage getreten, deren Bevölkerung sich auf das entschie 
denste weigerte, Ausbeutungsobjekt zu werden. Der Irak 
lehnte das englische Mandat schlechtweg ab, und obgleich der 
Völkerbund die Fiktion eines Mandatsverhältnisses aufrecht 
erhielt, mußte England sich damit begnügen, durch ein 
Bündnis seine Desinteressen Zu sichern. Durch blutige Auf 
stände und Streiks wurde Frankreich gezwungen, Syrien 
und Libanon 1936 die Unabhängigkeit zuzugestehen, die 
freilich durch Bündnisverträge stark eingeschränkt ist. Die 
Zukunft wird zeigen, ob England wie Frankreich ihren Ein 
fluß in Norderasien auch nur in dieser Form werden aufrecht 
erhalten können. Das Mandatssystem dort ist jedenfalls zu 
sammengebrochen. 
„Versagt hat dieses System auch in unseren Kolonien. 
„Denn auch hier hat jener Zwiespalt sich verderblich aus 
gewirkt. Deuts ch-Ost afrika ist englisches Mandat 
geworden. Aber die Geschichte aller dieser Jahre ist gekenn 
zeichnet durch das Bestreben Groß-Britanniens, das ihm an 
vertraute Gebiet sich einzuverleiben. Das Schlagwort dafür 
ist „e 10 8 e r uni 0 n", engere Vereinigung mit 
Kenya und Uganda. Wenn dieses Bestreben bisher 
gescheitert ist, liegt das nicht an dem schüchternen Einspruch, 
der gelegentlich in der Mandatskommission laut geworden 
ist, sondern an den Schwierigkeiten, die sich aus der ver 
schiedenen Lage des Eingeborenenproblems in den drei Ge 
bieten ergeben. 
„Dieselben Annexionsbestrebungen treten im Hinblick 
auf Südwe st in der südafrikanischen Union zutage, und 
General Hertzog hat ihnen noch in diesen Tagen offen 
Ausdruck gegeben. Ihnen sollen auch die jüngst gegen die 
deutschen Siedler ergriffenen Kampfmaßnahmen dienen, 
die in offenkundigem Widerspruch zum Man 
datsgedanken wie zu den Verpflichtungen stehen, die 
die Unionsregierung im Londoner Abkommen vom 23. 19. 
1923 dem Reich, im Kapstädter Memorandum vom 8. 4. 32 
den deutschen Siedlern gegenüber auf sich genommen hat. 
„Es sei gern zugegeben, daß die Mandatskommission 
wiederholt versucht hat, die idealen Gedanken zur Geltung 
zu bringen, die in Artikel 22 verkündet werden. Sie ist 
aber nur beratendes Organ des Völkerbundsrats, und dieser 
machte sich folgerecht zum Vertreter der Interessen der ihn 
beherrschenden Mandatsmächte. Infolgedessen wurden alle 
Versuche der Kommission, eine wirksame Aufsicht auszuüben, 
unterdrückt, und sie mußte sich mit einer rein formellen Tä 
tigkeit begnügen. Es kann Wohl nichts bezeichnender dafür 
sein, als die Tatsache, daß jetzt England jede Berichterstat 
tung über Palästina verweigern darf, solange die Unruhen 
dort andauern, Welchen Zweck hat das Bestehen einer Kon 
trollinstanz, die gerade dann ausgeschaltet wird, wenn im 
Mandatslande sich blutige Kämpfe abspielen? 
„Seit Deutschland seinen Kolonialanspruch angemeldet 
hat, ist der Fortbestand des Mandatssystems auch äußerlich 
in Frage gestellt. Aber auch jetzt arbeitet der Völkerbunds 
rat einer Klärung und Lösung des Problems entgegen. 
Durch die Einsetzung eines Rohstoffausschusses sucht er den 
Eindruck zu wecken, als handele es sich nicht um eine Frage 
des Rechts und der Ehre und um die Wiedergutmachung 
schweren Unrechts, sondern ausschließlich um wirtschaftliche 
Dinge. So verlief denn eine im März stattgehabte Tagung 
dieses Ausschusses in ergebnislosen Debatten, die nur den 
Willen der Mandatsmächte, an ihrem Besitz festzuhalten, 
erneut zutage treten ließen. 
„Die Zwiespältigkeit, an der das Mandatssystem krankt, 
hindert die gesunde Entwicklung der ihm unterworfenen Ge 
biete. Sie hindert eine gerechte und zweckmäßige Lösung der 
immer dringender werdenden Kolonialfrage. Das Mandats 
system, das eine der großen Lügen von Ver 
sa i l l e s verkörpert, geht an seiner eigenen UnWahrhaftig 
keit zugrunde. Es muß und wird verschwinden. Erst wenn 
das geschehen ist, wird eine wirkliche Befriedung der Welt 
möglich sein." 
Der Präsident der Akademie, Reichsminister Dr. Frank, 
schloß die Vollsitzung der Akademie mit folgenden Worten: 
„Ich danke Ihnen, Herr Professor v. Freytagh-Loring 
hoven, und möchte Ihnen zugleich den Dank der Versamm 
lung zum Ausdruck bringen für Ihre Ausführungen, die 
Sie als den vollkommenen Beherrscher der Sachmaterie 
zeigten, als der Sie sich schon so oft im Rahmen der Akade 
mie für Deutsches Recht als verdienter Vorsitzender des 
Ausschusses für Kolonialrecht bewährt haben. Sie haben mit 
Ihrem Vortrag eine Leistung gezeigt, die sich an Ihre dies 
jährigen Taten im Interesse der deutschen Nation in den 
verschiedenen von Ihnen innegehabten Stellungen würdig 
anreiht. Sie haben uns mit Absicht heute mit einem etwZs 
abseits von dem spezialjuristischen liegenden Thema beschäf 
tigt. Das zeigt, daß auch die Akademie diesen Rechtsanspruch 
des deutschen Volkes und des Deutschen Reiches auf Rege 
lung der kolonialen Lage mit ganz besonderem Nachdruck zu 
bekunden wünscht. Die Akademie für Deutsches Recht ist sich 
in ihrer gesamten Aufgabenstellung der Verantwortung be 
wußt, die sie als tragende Institution des deutschen Rechts 
lebens und damit als die organisierte Verkörperung des 
deutschen Rechtsgewissens zu erfüllen hat in diesem uns 
Deutschen allen ohne Ausnahme und ohne Unterschied so am 
Herzen liegenden Problem. (Beifall.) 
„Wir betrachten die Kolonien, die man uns einst genom 
men hat, als unser moralisches Eigentum heute noch und 
wir bitten, daß die Mächte im Interesse des Friedens und 
des Rechtes diese Fragen endlich einmal auch von der Seite 
der deutschen Lebensnot ansehen." 
Lebhafter Beifall begleitete diese Worte des Reichs 
ministers. 
Dr. Frank fuhr fort: „Zum Schluß unserer heutigen 
Vollsitzung darf ich Ihnen, meine Herren Mitglieder der 
Akademie für Deutsches Recht, danken für Ihre Anteilnahme 
an der heutigen Sitzung, die wiederum in dem schönen 
stolzen Rahmen der schon traditionell gewordenen Arbeits 
weise unserer Akademie stattgefunden hat. Ich darf Sie auch 
bitten, sich von den Plätzen zu erheben und mit mir zum 
Schluß dieser heutigen Tagung den Führer, dem auch wir 
unsere Arbeiten verdanken, zu grüßen." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 10. Mai. Der Königl. Dänische Gesandte Herluf 
Zahle ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Glückwunschtelegramm an Korpsführer Hühnlein. 
Berlin, 10. Mai. An den Korpsführer des NSKK., 
Hühnlein, in Tripolis richteten der Reichsjugendführer 
von Schirach und der Reichssportführer von Tscham 
merund Osten folgendes gemeinsame Telegramm: 
„Wir beglückwünschen Sie zu dem größten Erfolg deut 
scher Rennwagen, der als Symbol deutscher Energie und 
Arbeitskraft gerade in diesen Tagen von allen doppelt dank 
bar begrüßt wird." 
Herzlicher Telegrammwechsel Göring—Mussolini. 
Rom, 10. Mai. Anläßlich des ersten Jahrestages der 
Gründung des Imperiums hat Ministerpräsident General 
oberst Göring nach einer Meldung der A g e n z i a S t e - 
fani an den italienischen Regierungschef Mussolini 
ein Telegramm gerichtet, in dem er dem Duce die besten 
Wünsche für die Fortsetzung seines ruhmreich begonnenen 
Werkes entbietet. 
Ministerpräsident Mussolini hat ein Danktelegramm ge 
sandt und die Grüße herzlich erwidert. 
Untersuchung der „Hindenburg"-Katastrophe. 
New Jork, 10. Mai. In Lakehurst eröffnete heute 
nachmittag der Ausschuß des Wirtschaftsministeriums die 
Untersuchung über die „Hindenburg"-Katastrophe. Das 
Programm der heutigen Sitzung wird sich wahrscheinlich nur 
auf die allgemeinen Richtlinien für den Gang der Unter 
suchung erstrecken. 
Als erster Zeuge in der Untersuchung über die Kata 
strophe des Luftschiffs „Hindenburg" wurde der Komman 
dant der Marinestation Lakehurst, Commander Rosendahl, 
von dem Ausschuß vernommen. Rosendahl, der als der her 
vorragendste Luftschiffsachverständige der amerikanischen 
Marine und als der wichtigste der zu vernehmenden Zeugen 
gilt, beschrieb die Landungsmanöver des Luftschiffs, 
die seines Erachtens normal gewesen sind. 
Er bezeichnete die atmosphärischenßedingun 
gen während des Landungsmanövers als vollkommen zu 
friedenstellend. Während des ganzen Landungsmanövers 
habe er nichts Außergewöhnliches bemerkt. 
Zu dem Kernpunkt des Verhörs, nämlich dem Ursprung 
des Feuers, erklärte Rosendahl: Das erste, was er gesehen 
habe, sei eine kleine Flammengarbe über dem Hinteren 
Schiffskörper gewesen. Er habe sofort das Gefühl gehabt, 
daß dies den Untergang des Schiffes bedeute. Er wisse aber 
natürlich nicht, wie das Feuer entstanden sei. Nach der 
ersten kleinen Stichflamme sei das ganze Heck 
des Luftschiffes in Flammen aufgegangen. Er sei sehr über 
rascht gewesen, nicht mehr Explosionen in Verbindung mit 
diesem Brand gehört zu haben. Die schwachen Explosionen 
während des Brandes seien nach seiner Ansicht hauptsächlich 
der Aufzehrung des Luftschiffes durch Gasflammen zuzu 
schreiben gewesen. 
Die Opfer der Katastrophe nach New Jork übergeführt. 
New Jork, 19. Mai. Während die Verhandlungen des 
Untersuchungsausschusses in der Luftschiffhalle zu Lakehurst 
begannen, verließen 24 Särge der reichsdeutschen Opfer den 
Ort des Unglücks. Auf mit Trauerflor ausgeschlagenen 
Kraftwagen werden sie nach New Jork übergeführt, wo sie 
heute an Bord der „Hamburg" gebracht werden, um ihre 
letzte Reise in die Heimat anzutreten. 
Doriot: „Wer regiert in Frankreich?" 
Paris, 19. Mai. Der Führer der Französischen Volks 
partei, Doriot, der kürzlich in der Schweiz zwei Vor 
trage hielt, in denen er scharf mit dem Kommunismus ab 
rechnete, wollte in Aix-les-Bains einen ähnlichen Vortrag 
halten. Der Präfekt verbot jedoch diese Veranstaltung. Als 
Doriot in einer anderen Stadt desselben Verwaltungs 
bezirks sprechen wollte, wurde ihm auch dies untersagt. 
Der Vorsitzende der Französischen Volkspartei hat darauf 
folgende Erklärung abgegeben: „Ich bin zu Vorträgen in 
ein fremdes Land eingeladen worden und Habe dort frei 
und ungehindert sprechen können. Jetzt muß ich feststellen, 
daß in Frankreich, in meinem eigenen Land, ein Politiker 
trotz aller anderslautenden Versicherungen der Regierung 
nicht das Recht hat, seine Gedanken auseinanderzusetzen. 
Man muß uns schließlich sagen, ob in Frankreich Blum oder 
Moskau regiert!" 
Die Sowjet-Flugzeuge mit voller Bewaffnung gestartet. 
Paris, 9. Mai. Die sowjetspanischen Flugzeuge, die am 
Sonnabend auf dem Flughafen Toulouse gelandet waren, 
sind am Sonntag gemäß dem Beschlutz der französischen Re 
gierung wieder nach Spanien abgeflogen. Ein französisches 
Flugzeuggeschwader begleitete sie bis zu den Pyrenäen, um 
sicher zu sein, daß sie auch nach Spanien zurückkehren. 
Paris, 19. Mai. Das Journal beantwortet die bisher 
offengebliebene Frage, ob die fünfzehn bolschewistischen 
spanischen Militärflugzeuge, die sich 21 Stunden lang auf 
dem Flugplatz von Toulouse aufgehalten haben, mit oder 
ohne ihre Waffen an die Grenze abgeschoben worden sind. 
Man habe Wohl nach der Landung die Waffen abmontieren 
lassen, aber diese Maßnahme sei nur vorübergehend gewesen; 
denn beim Start zum Rückflug nach Spanien hätten die 
Flugzeuge wieder ihre gesamte kriegsmäßige Ausrüstung an 
Bord gehabt. 
Eine Meldung des Echo de Paris aus Toulouse gibt eine 
neue Lesart des Jrrfluges dieses bolschewistischen Geschwa 
ders. Die Maschinen gehörten danach zu dem Flugzeugstütz 
punkt Sarinena an der Aragon-Front. Die 11 Jagdflug 
zeuge seien 'sowjetrussischer Herkunft und von Fliegern ge 
steuert worden, die nicht Spanier seien. An Bord eines 
Apparates hätten sich mehrere Mitglieder der spanischen 
Kommunistischen Partei befunden. 
Die 15 Flugzeuge hätten ihren Stützpunkt verlassen, um 
einem Angriff der Anarchisten zu entgehen. Sie hätten 
eigentlich nach Barcelona fliegen wollen, seien aber naA 
Frankreich geflüchtet, als sie gemerkt hätten, daß der Flug 
platz bei Barcelona in den Händen der Anarchisten sei. 
Streikausschreitungen in einer Fabrik bei Saarburg. 
Paris, 10. Mai. In der Zweigfabrik der tschechoslowa 
kischen Schuhfabrik Bata bei Saarburg sind 2000 Beleg 
schaftsmitglieder in den Ausstand getreten. Sie halten den 
Hof des Fabrikgebäudes besetzt und haben Teile der Werks 
einrichtung zerstört. Gendarmerie ist aufgeboten worden, 
um die Ordnung aufrechtzuerhalten. 
König Leopold über die Notwendigkeit einer starken Armee. 
Brüssel, 10. Mai. Bei der Enthüllung einer Büste des 
Königs Albert in der Kaserne des Grenadier-Regiments, das 
sein hundertjähriges Bestehen feierte, hielt König Leo 
pold eine Rede, in der er hervorhob, Belgien habe sich 
eine Politik völliger Unabhängigkeit und ausschließlich natio 
naler Gesinnung zur Pflicht gemacht. Diese Politik bedürfe 
zu ihrer Unterstützung einer starken Armee, die entschlossen 
sei, der Unverletzlichkeit des belgischen Gebietes Achtung zu 
verschaffen. 
Britischer Botschafter fehlte bei Jmperiumsfeier. 
London, 10. Mai. Von amtlicher englischer Seite wird 
bestritten, daß das Fernbleiben des britischen Botschafters 
bei den italienischen Jmperiumsfeiern einem Boykott gleich 
zusetzen sei. Das Fernbleiben des Botschafters sei vielmehr 
eine Folge des englischen Standpunktes, wonach die Erobe 
rung Aethiopiens de facto, aber nicht de jure anerkannt 
werden könne. 
Die polnischen Anwälte zur Judenfrage. 
Warschau, 9. Mai. In Warschau begann eine Tagung 
des Verbandes der polnischen Rechtsanwälte, an der 800 Ver 
treter des Rechtsanwaltsstandes ganz Polens teilnahmen. 
Das Hauptreferat der Tagung betraf die Frage der Ver 
ladung des polnischen Anwaltstandes. Wie der Vortragende 
betonte, sind 53 v. H. der Rechtsanwälte in Polen Juden. 
Unter den Referendaren sei das jüdische Element noch star 
ker vertreten. 
Der Referent forderte gesetzgeberische Maßnahmen, um 
den Hundertsatz der jüdischen Anwälte dem Hundertsatz der 
jüdischen Bevölkerung in Polen anzugleichen. Ferner sollen 
jüdische Kandidaten nicht mehr zu Anwaltskammern zuge 
lassen werden, in denen die Zahl der Juden diese Norm 
überschreiten. 
Als Juden im Sinne dieser Bestimmung sollen alle Per 
sonen angesehen werden, die im jüdischen Glauben geboren 
sind; dagegen sollen auf Antrag solche Personen nicht als 
Juden gelten, die polnische Tapferkeitsorden besitzen, als 
Freiwillige an der Front in der polnischen Armee gekämpft 
haben oder besondere Verdienste um die polnische Wissen 
schaft besitzen. 
Endlich soll eine gesetzliche Regelung dahin erfolgen, daß 
in allen Selbstverwaltungskörperschaften der Anwälte die 
Mehrheit des Vorstandes aus nichtjüdischen Rechtsanwälten 
bestehen muß. 
Die Mitglieder des Verbandes der polnischen Rechts 
anwälte verpflichteten sich, keinejüdischenßeferen 
dare aufzunehmen und forderten alle polnischen Rechts 
anwälte zur gleichen Haltung auf. " 
Bei der Jahresversammlung des polnischen Aerzte- 
Verbandes, die am Sonntag in Anwesenheit von etwa 
250 Vertretern in Warschau stattfand, wurde gegen die 
Stimmen der anwesenden jüdischen Aerzte die Einführung 
des Arierparagraphen in die Satzung des Aerzteverbandes 
beschlossen. 
Zwischenfälle in Oran. 
Paris, 19. Mai. In Oran kam es bei den Gedenk 
feiern für die Jungfrau von Orleans zu Zwischenfällen. 
Starke Eregung löste das freche Verhalten von Mitgliedern 
eines jüdischen Turner-Bundes aus, die mit dem Bolsche 
wistengruß am Gefallenendenkmal vorüberzogen. Diese 
Herausforderung führte zu lebhaften Gegenkundgebungen, 
wobei die Fahne des Judenvereins zerstört wurde. 
Der Bürgermeister von Oran griff persönlich ein, um 
die Ruhe wiederherzustellen. Am Nachmittag wurde er 
beim Verlassen einer Veranstaltung der Französischen So 
zialpartei von bolschewistischen Elementen angegriffen. Poli 
zei ermöglichte ihm die Heimkehr. 
In der Innenstadt feuerte ein Eingeborener auf einen 
politischen Gegner drei Revolverschüsse ab. Der Angegrif 
fene wurde schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 