
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch, 31. Mai 1939 
Nr. 838 
Parade der Spanienkämpfer vor Göring. 
Göring in der Schau „Segen des Meeres". 
Hamburg, 31. Mai. Nach der Begrüßung der Spanien 
freiwilligen an der Ueberseebrücke begab sich Generalfeld 
marschall Hermann Göring mit seiner Begleitung zu den 
großen Ausstellungshallen des Hamburger Zoologischen 
Gartens, um dort die Erste deutsche Fischerei- und Walfang- 
Ausstellung „Segen des Meeres" zu besichtigen. 
Vor dem Haupteingang der Ausstellung hatten sich zur 
Begrüßung Görings Tausende von begeisterten Hamburgern 
eingesunden. Auf dem Platz vor der Ausstellung waren 
300 Kapitäne und Mannschaften deutscher Fracht- und 
Fahrgastschiffe angetreten, die in den Jahren des Wampfes 
in Spanien Transporte der Deutschen' Legion 
und ihres Materials nach Spanien durchgeführt hatten. 
Der Generalfeldmarschall schritt die Front der angetrete 
nen Seefahrer ab und richtete eine kurze Ansprache an 
sie, in der er ausführte: 
„Dank an Euch für Euern Einsatz und für alles, was 
Ihr für die Deutsche Legion getan habt. Ohne Eure Mit 
hilfe wäre es nicht möglich gewesen, die Legion zum blitz - 
schnellen und schlagartigen Einsatz kommen 
zu lassen. Wenn immmer im Vaterland alles so Hand in 
Hand arbeitet, dann werden wir auch die großen Aufgaben 
meistern können, die unserem Volk und Vaterland für die 
Zukunft gestellt sind. Ich überbringe Euch den Dank der 
Luftwaffe, der Legion, den Dank der gesamten 
Wehrmacht und den D a n k d e s F ü h r e r s!" 
In Begleitung von Reichsstatthalter Gauleiter Kauf 
mann und Bürgermeister Krogmann betrat der Be 
auftragte für den Vierjahresplan dann die Ausstellung, an 
deren Eingang er von Senatsdirektor Ess e n begrüßt 
wurde, der den Generalfeldmarschall dann durch die fünf 
Riesenhallen der Ausstellung führte, die unter der Schirm 
herrschaft Hermann Görings steht. 
Der Generalfeldmarschall besichtigte mit lebhaftem In 
teresse die Ausstellung. Seine besondere Aufmerksamkeit 
fand die Halle I mit dem naturgetreuen Modell eines 
modernen Hochseefischdampfers und der genauen Darstellung 
der ernährungswirtschaftlich so bedeutenden Eiskühlanlage. 
Einigen Speck s chn eide r n, die in dem riesigen Unter 
kiefer eines Blauwals mit ihrem typischen Hand 
werkszeug, dem Flens-Messer, Aufstellung genommen hatten, 
sprach Hermann Göring seinen Dank für die von allen 
deutschen Walfängern im Dienste der Ernährungsfreiheit 
des deutschen Volkes geleistete schwere Arbeit aus. 
Auf die in den übrigen Hallen der Ausstellung unter 
gebrachten verschiedenen Fisch Verarbeitungsein 
richtungen, Kühlanlagen, Fisch-Woll- und Fisch-Eiweiß- 
Herstellungsmaschinen richtete der Generalfeldmarschall sein 
besonderes Augenmerk. 
Die an die Ausstellungshallen angrenzende große 
Garten schau von Pflanzen und Blumen „Planten 
und Blomen" —, hatte sich während dieses Rundgangs mit 
riesigen Menschenmassen gefüllt, die von hier aus dem Ober 
befehlshaber der deutschen Luftwaffe zujubelten. 
Nach einem kleinen Frühstück begab sich Generalfeld 
marschall Göring zum Karl Muck-Platz, um den Vorbei 
marsch der deutschen Spanienfreiwilligen abzunehmen. 
Auch bei seiner Abfahrt brachten die Menschenmassen Göring 
begeisterte Ovationen dar. 
Der Vorbeimarsch. 
Der Würdige und eindrucksvolle Empfang, den die Hei 
mat ihren heimgekehrten Söhnen bereitet, entspricht der 
Größe der ruhmvollen Taten auf spanischem Boden nnd 
unter spanischem Himmel, durch die sich die Deutsche Legion 
für immer ehrenvoll in die Annalen deutscher soldatischer 
Geschichte eingezeichnet hat. 
Auch der V o r b e i m a r s ch d e r S p a u i e n k ä m p s e r 
vor Generalfeldmarschall Göring auf dem Karl-Muck-Platz 
am Mittwochnachmittag gestaltete sich zu einer feierlichen 
Kundgebungderdeutsch-spanischen Waffe n 
brüderschaft und des Dankes eines ganzen Volkes für 
den heldenmütigen Einsatz deutscher Soldaten im spanischen 
Freiheitskampf. 
Zehntausende umlagern den Karl-Muck-Platz, der von 
den Bannern der beiden befreundeten Nationen festlich um 
rahmt ist. Hinter dem grünumrankten Podium, wo Gene 
ralfeldmarschall Göring den Vorbeimarsch der Deutschen 
Legion abnimmt, hat ein Ehrenbataillon der Luftwaffe Auf 
stellung genommen. 
Als Generalfeldmarschall Göring mit Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley und Reichsstatthalter Gauleiter 
Kaufmann sowie Vertretern der Generalität und Admi 
ralität erscheint, branden ihm die Jubelrufe der Hamburger 
entgegen. Man sieht u. a. die früheren Kommandeure der 
Deutschen Legion, General der Flieger Sperrle und 
General der Flieger Volkmann, sowie den deutschen 
Militärbeauftragten, Oberst d. G. von Warlimont. 
Ungeheurer Jubel klingt auf, als die Spitze der Deutschen 
Legion, geführt von ihrem Kommandeur, Generalmajor 
Freiherr vonßichthofen, vom Zeughausmarkt her den 
Holstenwall entlang in Sicht kommt. 
Das von den Formationen der Bewegung gebildete Spa 
lier muß alle Kräfte aufbieten, um die jubelnden, begeistert 
winkenden, tücherschwenkenden Hamburger zurückzuhalten. 
Tie Kolonne der Freiwilligen werden mit einem wahren 
Blumenregen überschüttet. Kein Spanien 
kämpfer, der nicht mit den duftenden Blumengrüßen des 
deutschen Frühlings geschmückt ist. 
Mit Begeisterungsstürmen wird Generalmajor Freiherr 
von Richthofen gefeiert, als er mit gesenktem Degen an 
Generalfeldmarschall Göring vorbeimarschiert, um dann an 
der Seite des Oberbefehlshabers der deutschen Luftwaffe 
Aufstellung zu nehmen. 
Nach den Stabsoffizieren folgt das rotgoldene 
Feldze i ch e n der Deutschen Legion, mit den Hakenkreu 
zen des neuen Deutschland und den Symbolen der spanischen 
Falange geschmückt. Alle Hände recken sich zum freudigen 
Gruß dieses stolzen Zeichens deutsch-spanischer Waffenbrü 
derschaft. 
Dann eröffnen die Kampfflieger den in breiten 
Neunerreihen erfolgenden Vorbeimarsch. In glänzender 
Haltung, umtost vom Jubel der Massen, marschieren sie an 
ihrem Oberbefehlshaber vorbei, der immer wieder den Mar 
schallstab zum Gruß erhebt. Die Jagdflieger und die 
Aufklärer schließen sich an, gefolgt von den Aufklä 
rern zur See, auch sie alle mit brausenden Begeiste 
rungsstürmen überschüttet. 
Es ist eine einzige Welle des Stolzes und der 
Freude: die Heimat ist stolz über die Waffentaten und 
den mutigen Einsatz ihrer <söhne auf spanischer Erde, den 
heimgekehrten Freiwilligen leuchtet die Freude über den 
überaus herzlichen Empfang, den ihnen das deutsche Vater 
land bereitet, aus den Augen. 
Mit aufgepflanztem Bajonett folgen Flak-Abtei 
lungen, Luftnachrichtentruppe, Sanitäts 
abteilungen. Immer wieder dröhnen die Jubelstürme 
über den Platz und immer wieder grüßt Göring voll stolzer 
Freude die siegreich heimgekehrten Soldaten. 
Begeistert von den Zehntausenden gefeiert, verläßt 
Generalfeldmarschall Göring mit seiner Begleitung schließlich 
den Karl Mnck-Platz, um sich zum Hause des Reichsstatthal 
ters Kaufmann zu begeben. Die Männer der Deutschen 
Legion marschieren durch das jubelnde Spalier der Ham 
burger zur Moorweide. 
Auszeichnungen für die Kämpfer. 
Am Nachmittag fand auf der Moorweide eine Be 
grüßung der Spanienfreiwilligen durch Generalfeldmar 
schall Göring statt, in deren Verlauf eine Reihe von 
Ordensauszeichnungen und anderen Ehrungen 
der Legion Condor bekanntgegeben wurden. 
In einem Rechteck hatten die Mitglieder der Legion Auf 
stellung genommen. D:e Rückwand der Tribüne für Ehren 
gäste, die den Platz abschloß, Zeigte in der Mitte das Wappen 
des nationalen Spanien, Pfeilbündel der Falange, und zu 
beiden Seiten das Hoheitszeichen des nationalsozialistischen 
Deutschland. Außerhalb des Rechtecks, das die Legion bil 
dete, waren zwei Batterien schwere Flakgeschütze aufgefah 
ren. Fahnenmasten mit den deutschen und den spanischen 
Flagg'en gaben dem Kundgebungsplatz den festlichen Schmuck. 
Viele Zehntausende säumten die Anßahrtstraßen und die 
Umgebung der Moorweide. Zwischen den deutschen Offizie 
ren sah man auf der Tribüne zahlreiche spanische und 
italienische Offiziere. Beifallskundgebungen begrüßten 
das Erscheinen dieser Vertreter der beiden befreundeten 
Mächte. Auch zahlreiche ehemalige Offiziere der Legion 
hatten auf der Tribüne Platz gefunden. 
Die spanischen Generale erschienen in Begleitung ber bei 
den früheren Befehlshaber der Legion Condor, Sperrle 
und Volkmann. Bis zum Beginn der Kundgebung 
sangen die Freiwilligen ihre selbstgedichteten Schlacht- und 
Kampflieder. 
Um 16.3 g Uhr erschien Generalfeldmarschall Göring 
mit seiner Begleitung, in der sich u. a. Staatssekretär Gene 
raloberst Milch und Staatssekretär Körner befanden. Die 
Legion Condor präsentierte das Gewehr, der Präsentier 
marsch der Fliegertruppe erklang. Generalfeldmarschall 
Göring schritt, begleitet von dem Befehlshaber der Legion, 
Generalmajor Freiherr v o n R i ch t h o f e u, und gefolgt von 
Staatssekretär Generaloberst Milch, General der Flieger 
Sperrle, General der Flieger Volkmann, General 
admiral Albrecht, General der Kavallerie Knochen- 
Hauer die lange Front der Legion ab und begab sich dann 
auf die Ehrentribüne. 
Von hier aus richtete der Generalfeldmarschall eine An 
sprache an die Legion. Er sprach von dem Umfang des 
Freiwilligeneinsatzes in Spanien, von dem gewaltigen Frei 
heitskampf des Generalissimus Francs gegen den roten 
Feind und fand Worte höchster Anerkennung für die Leistun 
gen der Legion Condor in den harten und schweren Kämpfen. 
Danjn gedachte der Generalfeldmarschall der Gefalle 
nen der Legion. Die Legion präsentierte das Gewehr 
und die Musik spielte das Lied vom Guten Kameraden. 
Generalfeldmarschall Göring machte weiter Mitteilung 
davon, daß der Führer und Oberste Befehls - 
haberderWehrmacht seiner Dankbarkeit auch äußer 
lich Ausdruck gegeben habe, indem er für die Spanien 
freiwilligen einen Orden stiftete, der in drei Klassen 
verliehen werden soll. Außerdem soll ein Geschwader, 
ein Flak-Regiment und eine Luftnachrichten 
abteilung den Namen der Legion Condor 
verliehen bekommen. 
Der Generalfeldmarschall ließ dann die Namen derjeni 
gen Spanienfreiwilligen verlesen, die die höchste Klasse 
dieses Ordens erlangten, und übergab ihnen selbst die ehren 
volle Auszeichnung. Die Auszeichnung erhalten auch die An 
gehörigen der in Spanien gefallenen deutschen Freiwilligen. 
Weiter richtete der Generalfeldmarschall an alle aus 
gezeichneten Freiwilligen noch einige persönliche Worte der 
Anerkennung und teilte mit, daß das Flakregi 
ment Fürth und die L u f t n a ch r i ch t e n a b t e i I u n g 
in München heute bereits am rechten Unterarm das 
blaue Band mit der silbernen Inschrift und der Bezeichnung 
„Legion Condor" tragen. 
Der Befehlshaber der Legion, Generalmajor Freiherr 
von Richthofen, dankte dem Generalfeldmarschall für seine 
Worte der Anerkennung. Im Namen der gesamten Legion 
erklärte er, alle Freiwilligen seien stolz aber auch beschämt 
durch diese Worte. Beschämt, weil manche Kameraden nicht 
hier stehen könnten, die auch ihrerseits ihr Bestes gegeben 
hätten; beschämt auch, weil jeder Wisse, daß er nicht mehr 
getan habe als seine Pflicht als deutscher Soldat dem Vater 
lande gegenüber und gegenüber dem Führer. 
Auf das Kommando ihres Befehlshabers präsentierte 
die Legion das Gewehr, während der Generalmajor erklärte: 
„Die Auszeichnung soll uns ein Ansporn sein, auch 
künftig unsere Pflicht zu tun wie bisher für unsere Waffe, 
für unser Vaterland und für unseren Führer." Begeistert 
stimmten die Männer der Legion in das Sieg-Heil ein, das 
ihr Befehlshaber auf den Generalfeldmarschall ausbrachte. 
Generalfeldmarschall Göring dankte dem Befehlshaber 
der Legion und nahm noch einmal kurz das Wort: 
„Kameraden! Wir beschließen die heutige Feier in dem 
Gedenken an unseren Führer, dem wir eine stolze deutsche 
Wehrmacht verdanken, an unseren Führer, dem Ihr es ver 
dankt, daß Ihr als deutsche Soldaten draußen im fernen 
Land den Ruhm deutscher Wehrhaftigkeit habt erneuern 
dürfen, dem Mann, dem wir es verdanken, daß aus dem zer 
rissenen, ohnmächtigen Deutschland wieder ein Reich der 
Kraft, der Macht und Herrlichkeit entstanden ist. Wir danken 
dem Führer mit dem Ruf: Unser heißgeliebter Führer und 
Oberster Befehlshaber: Sieg-Heil!" 
Die eindrucksvolle Feierstunde hatte damit ihr Ende ge 
funden. Mit besonderer Herzlichkeit verabschiedete sich 
Generalfeldmarschall Göring von den spanischen und den 
italienischen Offizieren. Unter begeisterten Kundgelbungen 
begab er sich darauf ins Hamburger Rathaus. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 31. Mai. Der ständige Geschäftsträger der 
Königlich Irakischen Gesandtschaft, Ata Amin, hat Ber 
lin am 37. Mai d. I. verlassen. Während seiner Abwesen 
heit fuhrt Legationssekretär Abdul Kader Saleh die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Die Schweiz hat genug von dem Emigrantengesindel. 
Bern, 31. Mai. Auf eine Anfrage bezüglich der Behand 
lung und Aufnahme politischer Flüchtlinge aus Spanien in 
der Schweiz, antwortete der Bundesrat: 
Die Aufnahme von Flüchtlingen aus Spanien 
in der Schweiz ist nicht mözli ch. Tie Schweiz beher 
bergt gegenwärtig 10- bis 12 000 Emigranten, von denen 
3000 mittellos sind und von der privaten Hilfe unterstützt 
werden müssen. Ihre Weiterreise stößt auf große Schwie 
rigkeiten. Die Lage unseres Arbeitsmarktes verbietet es, 
solchen Ausländern die Ausübung einer Erwerbstätigkeit 
zu gestatten. Es können deshalb nur noch solche Flücht 
linge aufgenommen werden, und nur zu vorübergehendem 
Aufenthalt, deren Welt'erreise von vornherein gesichert ist. 
Das ist bei den Flüchtigen aus Spanien nicht der Fall. 
Dampfer „St. Louis" wird seine Fracht nicht los. 
Paris, 31. Mai. In Havanna auf Euba war vor einigen 
Tagen der Dampfer „St. Louis" mit zahlreichen jüdischen 
Emigranten an Bord eingetroffen. Die Einwanderungsbe 
hörden haben nunmehr denjenigen Emigranten, die im Be 
sitz der vorschriftsmäßigen Papiere waren, Landungserlaub 
nis erteilt. 
Wie Havas meldet, haben etwa 900 jüdische Emi 
granten die gestellten Bedingungen nicht erfüllen können, 
die nun weiterfahren und anderswo Unterkunft suchen 
müssen. 
Die britisch-jüdische Interessengemeinschaft. 
Jerusalem, 31. Mai. Die Presse berichtet von einem 
Strafverfahren gegen einen britischen Polizeioffizier 
und einen jüdischen Rechtsanwalt, die angeklagt sind, 
eine jüdische illigale Einwanderungsorganisation be 
günstigt zu haben. 
Der jüdische Rechtsanwalt ist gleichzeitig der Leiter der 
jüdischen Organisation, die für die Umwandlung Palästi 
nas in eine britische Kronkolonie arbeitet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 