
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
4937 
Berlin, 
Freitag, 39. April 
Nr. 
549 
Ricci ehrt die Toten des Weltkrieges. 
Berlin, 39. April. Im Beisein des Jugendführers des 
Deutschen Reiches legte am Freitag der italienische Jugend 
führer, Unterstaatssekretär Ricci, am Ehrenmal Unter 
den Linden einen Kranz nieder. Gegenüber dem Ehrenmal 
waren Abordnungen der Berliner HI mit ihrer Fahne an 
getreten. Der Musik- und Spielmannszug dre HJ. into 
nierte den Präsentiermarsch, als Unterstaatssekretär Ricci 
mit den 22 in Berlin weilenden Balilla-Führern am Ehren 
mal eintraf und die Front der Formationen abschritt. 
Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden 
betrat der italienische Jugendführer, begleitet vom Ju 
gendfllhrer des Deutschen Reiches und Stabsführer Lauter 
bacher, die Kuppelhalle und legte einen Lorbeerkranz mit 
Schleifenün den italienischen Farben nieder. 
Die Arbeiter-Ehrenabordnungen in Berlin. 
Berlin, 30. April. Mehrere Ehrenabordnungen deutscher 
Arbeiter aus den verschiedensten Gauen des Reiches trafen 
am Freitag früb in Flugzeugen zum Nationalen Feiertag 
des deutschen Volkes in der Reichshauptstadt ein. 20 be 
währte Kämpfer der Bewegung empfingen ihre Kameraden. 
Vom Flughafen ging es in Kraftwagen zu den Quar 
tieren. Auf dieser Fahrt erhielten die Gäste ihren ersten 
Eindruck von der Reichshauptstadt. 
Auf den Bahnhöfen trafen im Laufe des Vormittags 
weitere Ehrenabordnungen der Arbeiter ein. 
Ocstcrreichische Reisegesellschaft in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 30. April. Zu einer zehntägigen Deutschland- 
Reife traf am Freitag eine 308 Teilnehmer starke öster 
reichische Reisegesellschaft in Berlin ein. Die Reise ist ver 
anstaltet von der Zeitung „Jnnvierteler Nachrichten" in 
Ried.. 
Für Landesstellenleiter Wächter hieß der Kulturreferent 
der Landesstelle, Lucht, die Reiseteilnehmer im Namen 
des Reichspropagandaministeriums willkommen und wies 
darauf hin, daß es seit vielen Jahren das erste Mal fei, daß 
eine größere Anzahl von Angehörigen des deutschen Volkes 
an der Donau reichshauptstädtischen Boden betrete. Wir 
könnten hierin eine erste, überaus erfreuliche und glückver 
heißende Auswirkung des deutsch-österreichischen Abkom 
mens vom 11. Juli v. Js. sehen und würden nur hoffen 
und wünschen, daß die beispielgebende Tat bei den Volks 
genossen und Volksgenossinnen Oesterreichs baldige und 
recht häufige Nachahmung finden werde. 
Dann ergriff ein Bauer aus dem Jnnviertel das Wort, 
um den Dank der Reisetmlnehmer für den herzlichen Em 
pfang zum Ausdruck zu bringen. Er hob hervor, daß die 
österreichischen Reisegefährten stolz darauf feien, daß Adolf 
Hitler ein Sohn ihrer Heimat, ein geborener Jnnvier 
teler, ist. 
Volksfront-Frankreich „feiert". 
Paris, 30. April. Der 1. Mai wird in diesem Jahr 
durch eine besondere Ausdehnung der Arbeitsruhe gekenn 
zeichnet. Am 1. Mai liegt die Arbeit still, am Sonntag, 
den Mai, ebenfalls. Das wäre an und für sich noch 
normal. Aber am 3. Mai sind die Betriebe wiederum teil 
weise geschlossen, weil dies die „10-Stundenwoche" verlangt. 
Am 6. Mai ist Himmelfahrt, ein gesetzlicher Feiertag; 
am 8. Mai sind die Betriebe wieder wegen der 10-Stunden 
woche teilweise geschlossen. Dann kommt Sonntag, 9. Mai, 
als Ruhetag und am 10. Mai, ruht die Arbeit zum Teil 
wieder wegen der Einhaltung der 10-Stundenwoche. Von 
zehn Tagen wird also nur an dreien voll gearbeitet. 
Erneute Forderungen der marxistischen Gewerkschaften. 
Paris, 30. April. Die marxistischen Gewerkschaften 
fahren unvermindert fort, die Regierung unter Druck zu 
setzen. Das geschieht jetzt in erster Linie durch die Forde 
rung nach einer Arbeitsbeschaffungsanleihe 
in Höhe von 1 0 Milliarden Franken, ein Pro 
jekt, das vom Kabinett und erst kürzlich vom Finanzmini 
ster abgelehnt wurde. 
Der Vollzugsausschuß der Bauarbeitergewerk 
schaft hat nun diese Forderung erneut unterstrichen und 
erklärt, daß im Jahre 1937 auszuführenden Arbeiten 
eine Ausgabenhöhe von 10 Milliarden erreichen müßten, 
wenn eine fühlbare Besserung erzielt werden solle. Der 
Vollzugsausschuß beteuert natürlich, daß die Gewerkschaft 
der Regierung „nicht ihren Willen aufzwingen, sondern 
lediglich den Widerstand der kapitalistischen und Finanz 
kräfte brechen" wolle. 
Del Vayo in Paris. 
Paris, 39. April. Der „Außenminister" der Bolschewisten 
von Valencia, d>el Vayo, ist am Donnerstag in Paris 
eingetroffen. 
Die polnischen Staatsbeamten gegen Sonderbestenerung. « 
Warschau, 39. April. Eine Vertretertagung der Vor 
stände aller Organisationen der polnischen staatlichen Be 
amten und Angestellten beschloß, dem Ministerpräsidenten 
eine Denkschrift zu überreichen, in der die Notwendig 
keit der beschleunigten Einberufung einer Sondertagung des 
Parlaments begründet wird, um die bestehende Sond er 
be st euerung -der Gehälter aufzuheben. Bis zur 
Einberufung der Parlamentstagung fordert die Beamten 
schaft eine Teuerungszulage in Höhe von 16 v. »H. der 
Monatsgehälter. 
Beck berichtet dem Staatspräsidenten. 
Warschau, 3g. April. Der polnische Außenminister 
Oberst Beck wurde am Donnerstag vom Staatspräsidenten 
in Audienz empfangen. Wie verlautet, diente der 
Empfang einem Bericht des Außenministers über die Er 
gebnisse seines Aufenthaltes in Bukarest. 
Der Besuch Ciauos in Albanien. 
Tirana, 3V. April. Graf Ciano wurde von König 
Zogu in Audienz empfangen. Die Unterredung währte 
mehr als zwei Stunden. Anschließend fand in der italie 
nischen Gesandtschaft ein Frühstück statt, an dem u. a. der 
Ministerpräsident, der Parlamentsvorsitzende, Mitglieder 
der Regierung und der erste Adjutant des Königs teil 
nahmen. 
Gegen 15 Uhr unternahm der italienische Außenminister 
im Flugzeug eine Besichtigungsreise nach der Stadt Berat 
und in das albanische Erdölgebiet, wo er sich von der alba 
nisch-italienischen Zusammenarbeit durch Augenschein über 
zeugen konnte. 
Die italienisch-albanische Freundschaft. 
Rom, 39. April. Ueber den Besuch des Außenministers 
Graf Ciano in Tirana veröffentlicht die römische Presse 
ausführliche Berichte über den äußerst herzlichen Empfang 
der italienischen Gäste. 
Messaggero betont, das albanische Volk habe mit seinen 
Kundgebungen seiner Freude über Italiens Freundschaft 
zu den Balkan-Ländern Ausdruck verliehen. In dieser 
Freundschaft sehe Albanien den tatsächlichen Beginn einer 
Aera des Friedens und Wohlstandes, die von den durch die 
egoistischen Intrigen und Vorherrschaftspolitik der soge 
nannten demokratischen Westmächte gequälten Völkern des 
Orients bisher umsonst ersehnt worden sei. 
Die Zeitungen Heben außerdem den Besuch des italieni 
schen Außenministers im Petroleumgebiet hervor, wo die 
Italiener trotz des Widerstandes ausländischer Monopol 
gesellschaften erfolgreich am Werke seien, um Italien vom 
Zwang ausländischer Importe freizumachen. Die Albanier 
würden besonders diese konkrete wirtschaftliche Zusammen 
arbeit mit Italien begrüßen und seien davon überzeugt, 
daß eine solche Interessengemeinschaft die Entwicklung des 
gesamten Landes nur fördern könne. 
Der Besuch des Grafen Ciano beim König von Albanien 
und der große offizielle Empfang werden gleichfalls aus 
führlich geschildert und als erneuter Beweis für die herz 
lichen Beziehungen der beiden Verbündeten Länder hervor 
gehoben. 
Zeichen der Not in Sudetendeutschland. 
Warnsdorf (Böhmen), 39. April. Die ständig wachsende 
Not der Arbeiterschaft in den sudetendeutschen Gebieten hat 
in dem nordböhmischen Industrie-Ort Warnsdorf zu einem 
Streik in der Textilindustrie geführt. Nachdem bereits am 
Dienstag abend in der Fabrik von G. A. Fröhlich-Söhne 
A. G. ein Streik der 599 köpfigen Belegschaft ausgebrochen 
war, schlössen sich am Mittwoch und Donnerstag weitere 
Betriebe an, so daß am Donnerstag in neun Werken 2699 
Mann streikten. 
Die Arbeiterschaft, die eine 15prozentige Lohnerhöhung 
fordert, hält die Betriebe besetzt, verhält sich aber außer 
ordentlich diszipliniert. Die Bevölkerung sympathisiert stark 
mit den streikenden, zumal auch die Sudetendeutsche Partei 
ihren streikenden Mitgliedern alle Unterstützung angedeihen 
läßt. Bei den Lohnverhandlungen, die den ganzen Donners 
tag über andauerten, wurde von Seiten der Textilindustrie 
ein Vorschlag gemacht, der auf eine 19prozentige Lohn 
erhöhung hinausläuft. 
Die Gewerkschaftsvertreter nahmen diesen Vorschlag zur 
Kenntnis und beriefen Betriebs- und Gewerkschaftsversamm 
lungen ein. Auf den Versammlungen wurde mit der Ar 
beiterschaft darüber verhandelt, ob dieser Vorschlag ange 
nommen werden soll. 
Schweizer Blatt zur englischen Pressehetze. 
Basel, 39. April. Die neue Zürcher Zeitung 
nimmt zu der Pressehetze wegen der angeblichen Zerstörung 
von Guernica durch die nationalen Truppen Stellung. Das 
Blatt weist darauf hin, daß die englischen Berichte nicht auf 
persönlichem Augenschein beruhen. 
Die maßlosen Uebertre i b u n g e n, die sich die 
spanischen, amerikanischen und englischen Berichterstatter im 
Verlaufe des Krieges bei der Schilderung von Zerstörungen 
hätten zuschulden kommen lassen schon im November 
beschrieben sie Madrid als einen „rauchenden Trümmer 
haufen" und im Februar berichteten sie, Malaga sei „dem 
Erdboden gleichgemacht" —, ließen es als ratsam erschei 
nen, ihre Berichte mit größter Zurückhaltung aufzunehmen. 
Es sei nicht leicht zu verstehen, warum England so 
plötzlich über die Zerstörung von Guernica einen Ent 
rüstungssturm loslasse, während es sich wegen der viel 
größeren Opfer von Badajoz, Madrid und Barcelona nicht 
gerührt habe. Die Ursache dürfte Wohl die sein, daß der 
Masse der englischen Bevölkerung das Bewußtsein der eige 
nen Gefährdung durch die Schilderung der Bombardierung 
einer „offenen Stadt" eingehämmert werden solle. Die Ent 
rüstung darüber solle in der Bevölkerung einen starken 
Abwehrwillen wecken, der der Notwendigkeit der Auf 
rüstung sehr zustatten käme. 
Queipo de Llano gegen das Lügengespinst von Guernica. 
London, 39. April. Daily Expreß hat sich in der Guer - 
n i e a-A ngelegenheit telegraphisch an General Quei 
po de Llano gewandt und veröffentlicht das Antwort 
telegramm, in dem der General erneut feststellt, daß kein 
nationalspanischer Luftangriff auf Guernica stattgefun 
den hat. 
An dem fraglichen Tage seien infolge des schlechten Wet 
ters überhaupt keine Flugzeuge aufgestiegen. 
Auf den Hinweis, daß ein Reuter-Korrespondent den 
Luftangriff gesehen haben will, erinnert der spanische Ge 
neral daran, es sei auch Reuter gewesen, der das Gerücht 
einer Revolte gegen General Franca verbreitet habe, Äe 
aber tatsächlich nur in der Phantasie des BeriKebstatters be 
standen habe. Es gebe genug Leute, die mit Ä o l d g.e - 
kauft seien, das von spanischen Banken gestohlen sei, üW 
die dann Dinge bestätigten, die sie niemals gesehen hätten. 
General Queipo de Llano unterstreicht nochmals seine, 
schon einmal gegebene Erklärung, daß die Bolschewisten 
Guernica mit Dynamit zerstört hätten, wie auch 
Eibar von ihnen vor Verlassen gesprengt worden sei. Er 
glaube, daß Guernica durch die bolschewistischen Terroristen 
selbst vernichtet wurde, um das Volk in Erregung zu ver 
setzen und es so zu veranlassen, mutiger zu kämpfen. 
Trotz alledem setzt Times diese üble Hetze fort, indem der 
Sonderkorrespondent aus Bilbao daran festhält, daß 
deutsche Flugzeuge die Luftangriffe an der baskischen Front 
durchführten. 
Auch das zweite Furtwängler-Konzert ein voller Erfolg. 
Paris, 39. April. Die Berliner Philharmoniker unter 
Leitung von Wilhelm Furtwängler gaben am Don 
nerstag in der Pariser Oper ihr zweites Auslandskonzert 
ihrer Frühjahrsgastspielreise. Vor ausver - 
kauftem Hause gestaltete sich dies Konzert erneut zu 
einem hervorragenden musikalischen Ereignis, und Furt 
wängler erntete mit den Philharmonikern einen außer 
ordentlich starken Beifall. Zum Vortrag gelangten Variatio 
nen über ein Mozartthema von Reger, dann Richard 
Strauß' „Till Eugenspiegel", die 7. Sinfonie von Beethoven 
und als Zugabe die Ouvertüre zum „Fliegenden Holländer" 
von Wagner. 
Nach ihrem Gastspiel in Frankreich begeben sich die Ber 
liner Philharmoniker nach der englischen Hauptstadt, 
um dort ebenfalls eine Reihe von Konzerten zu gsbe.n 
Ausstellung deutscher Handzeichnungen in Tokio eröffnet. 
Tokio, 39. April. In der Ueno-Kunsthalle wurde am 
Freitag eine Ausstellung wertvoller deutscher Handzeich 
nungen von Dürer bis Menzel in Anwesenheit des Prin- 
Zenpaares Takamatsu, des Prinzen Asaka, Vertretern des 
Kabinetts, von Kunst und Wissenschaft, der Botschaft und 
der Partei eröffnet. 
Botschafter von Dirksen dankte den Vertretern des 
Kaiserhauses und dem Präsidenten des deutsch-japanischen 
Kulturinstituts, Graf Okubo, für die Förderung der Aus 
stellung kostbarer deutscher Kunstschätze, die beweise, daß 
Deutschland für seine Kunst in Japan Verständnis er 
wecken wolle, wie es umgekehrt Meisterwerke japanischer 
Kunst zu lernen wünsche. 
Graf Okubo dankte für die großzügige Bereitstellung 
dieser Kunstschätze, die erfolgreiche Werber für eine Vertie 
fung der Kulturbeziehung zwischen beiden Ländern seien. 
Er erinnerte daran, daß diese Ausstellung die erste Feier 
anläßlich des zehnjährigen Bestehens beider Kulturinstitute 
Berlin und Tokio darstelle. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 28. April. 
Berlin, 39. April. 
1913 199 Veräm 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
21. April 28. April in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,5 114,6 'st- 9,1 
2. Schlachtvieh 85,8 85,7 9,1 
3. Nreherzengnisse 197,9 197,9 9,9 
4. Futtermittel 197,3 197,3 9,9 
Agrarstoffe zusammen 193,6 193,96 9,9 
5. Kolonialwaren 94,9 94,9 9,9 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,2 113,2 9,9 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 192,8 192,9 st- 9,1 
8. Metalle (außer Eisen) 69,9 68,5 2,9 
9. Textilien 92,4 92,1 9,3 
19. Häute und Leder 75,1 74,9 9,3 
11. Chemikalien 193,5 193,5 
12. Künstliche Düngemittel ' 69,6 69,6 9,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 192,9 194,4 st- 1,5 
14. Kautschuk 22,9 29,8 5,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 192,4 192,4 9,9 
15. Baustoffe 116,5 116,6 st- 9,1 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 96,7 96,6 9,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 9,9 
18. Konsumgüter 131,9 132,3 st- 9,3 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,8 . 124,1 st- 9,2 
Gesamtkennzahl 195,6 195,6 9,9 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
28. April, wie in der Vorwoche, auf 195,6 (1913 199). Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 193,6 
(unverändert), Kolonialwaren 94,9 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,6 ( 9,1 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 124,1 (st- 9,2 v. H.). 
Im einzelnen sind an den Märkten der Nichteisenmetalle 
die Preise für Kupfer, Zink und Zinn weiter zurückgegan 
gen; die Bleipreise lagen etwas höher als in der Vorwoche. 
Von den Textilrohstoffen war Baumwolle im Preis weiter 
rückläufig, während die Preise für Rohjute sich erhöht haben. 
In der Gruppe Häute und Leder haben die Preise für aus 
ländische Rindshäute ihre Abwärtsbewegung fortgesetzt. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kraftöle und Schmier 
stoffe ist durch die infolge der Preissteigerung am Weltmarkt 
mit Wirkung vom 26. April vorgenommene Erhöhung der 
Gasölpreise bedingt. In der Kennzahl für Baustoffe wirkte 
sich eine Erhöhung der Zinkblechpreise aus. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben Textilwaren 
vereinzelt (Arbeitskleidung) im Preis angezogen. 
H Monatsdurchschnitt März. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 