
und Nacht-Ausgabe. 
MLWes Nachrichtenbüro M 
(WWM6mprip» gedruckt. Nachdruck-und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag. 29. Juli 
Nr. 
1931 
Glückwunsch des Führers an König Farouk I. 
Berlin. 29. Juli. Anläßlich der Thronbesteigung des 
Königs Farouk I. von Aegypten hat der 
Führer und Reichskanzler denk König seine und 
der Reichsregierung Glückwünsche telegraphisch über 
mittelt. 
Der Führer in der Stadt der Reichsparteitage. 
Nürnberg, 29. Juli. Der Führer besuchte am Don 
nerstag. von Bayreuth kommend, Nürnberg, um 
sich von den Fortschritten der Arbeit auf dem R e i ch s p a r 
teitagge lande zu überzeugen und sich über den Stand 
der Vorbereitungen für den Reichsparteitag 1937 zu unter 
richten. 
Die Überreichung der deutschen Antwort in London. 
Berlin, 29. Juli. Die deutsche Botschaft in 
London hat dem Vorsitzenden des Nichteinmischungs 
ausschusses eine Note übermittelt, die die Stellung 
nahme der Deutschen Regierung zu dem englischen Ver 
mittlungsvorschlag vom 14. Juli enthält. Man 
wird nicht fehlgehen in der Annahme, daß sich die Antwort 
der Deutschen Regierung auf derselben Linie bewegt, die 
der deutsche Botschafter in London bei den Beratungen des 
Nichtsinmischungsausschusses bisher eingenommen hat. 
Ernst von Delius beigesetzt. 
Berlin, 29. Juli. Auf dem Dahlemer Waldfried 
hof wurde Donnerstag nachmittag Ernst von Delius, 
der beliebte Rennfahrer, den ein tödlicher Sturz so jäh aus 
seiner Laufbahn riß, zur letzten Ruhe geleitet. 
Nach Tausenden zählten die Menschenmassen, die zum 
Waldfriedhof hinauspilgerten, um dem Toten die letzte 
Ehre zu erweisen. Das NSKK. hatte einen 199 Mann 
starken Ehren st urm der Motorstandarte 29, den Musik 
zug der Motorstandarte 31 und Abordnungen der Motor 
brigade Berlin und sämtlicher Berliner Motorstandartsn 
entsandt. Ferner sah man Vertreter der Wehrmacht, 
der Partei und ihrer Gliederungen. Die Auto-Union 
war durch die Betriebsführung, eine 69 Mann starke 
Gruppe ihrer Werkscharen und zahlreiche Gefolgschaftsmit 
glieder vertreten. 
Anwesend war Korpsführer Hllhnlein, der 
Führer des deutschen Kraftfahrsports mit seinem Stab, die 
Kameraden des Verstorbenen von Brauchitsch, 
Geyer, Hasse und Müller und Vertreter der deut 
schen Sportpresse, des Deutschen Automobilklubs und die 
nächsten Angehörigen des Toten. 
Pfarrer Schlemmer würdigte die menschlichen Eigen 
schaften des Verstorbenen, der in den Tagen des Ruhmes 
immer ein lieber Kamerad geblieben sei. 
Dann trat Korpsführer Hühnlein an den mit dem 
NSKK.-Stander bedeckten Sarg und legte zwei Kränze 
nieder, einen im Namen und Auftrag des 
Führers und einen zweiten in seiner Eigenschaft als 
Führer des Deutschen Kraftfahrsports. In seiner Rede be 
tonte er, daß der Füh r er stets persönlich Anteil an den 
Bestrebungen des deutschen und internationalen Kraftfahr 
sports, an seiner Zielsetzung und seiner Durchführung und 
der Größe seiner Aufgabe nehme. 
„Wir haben uns hier alle versammelt, so wie wir zu 
samemnstanden beim letzten Rennen auf dem Nürburg 
ring, die Freunde und Kameraden des engeren Kreises, 
die Rennfahrer und Monteure im sportlichen Kampfkleid, 
und wir wollen Ernst von Delius fürderhin im Gedächtnis 
auch immer im sportlichen Kampfkleid sehen. In Süd 
afrika, in Nordamerika, in Tripolis, auf der Avus hat er 
für die Farben Deutschlands gefahren. Er war uns em 
Vorbild durch seinen lauteren Charakter, seinen Kamerad 
schaftsgeist und seinen kämpferischen Willen. Er wurde un 
wahren Sinne des Wortes in jungen Jahren aus dem 
Leben gerissen. Das ist der bittere Schmerz. 
„Von Delius ist nicht gestorben, sondern gefallen 
im Kampfe um Ansehen und Geltung 
Deutschlands. Sein Name ist eingeschrieben in das 
Ehrenbuch des deutschen Kraftfahrsports, in das Ehren 
buchdesNationalsozialistischenKraftfahr- 
korps. Die ehernen Lettern heißen: Ernst v. Delius, 
Großer Preis von Deutschland, Dettinger Höhe 25. Juli 
1937". 
Unter Glockengeläut wurde der Sarg unter Vorantritt 
der von Delius' besonders nahestehenden Rennfahrer uns 
von sieben Sturmstandern des NSKK zur Gruft gelestet. 
Für die Betriebsführung und Gefolgschaft der Auto-Umon 
widmete Dr. Hahn dem fröhlichen, tapferen Kameraden 
und dem unvergeßlichen Menschen herzliche Worte des Ge 
denkens und des Dankes. 
Feierliche Bannerübergabe an die Feststadt Breslau. 
Breslau, 29. Juli. Donnerstag mittag bot der histo 
rische Platz vor dem Schloß Friedrichs des Großen ein sel 
tenes und farbenfrohes Bild. Tausende von Volksgenossen 
aus Breslau und Schlesien,. A b o r d n u n g e n der Sanger 
vereine aus dem In-- und Auslande hatten sich 
hier versammelt, um der Uebergabe des Banners des 
Deutschen Sängerbundes an die Feststadt Breslau beizu 
wohnen. 
Gegenüber dem Schloß hatten sich auf der Ehren 
tribüne , die von den Bannern der auslandsdeutschen 
Gesangvereine flankiert war, die Ehrengäste eingefunden, 
und gegenüber, vor dem Schloß, waren aut einer hohen 
Tribüne die bei diesem Festakt beteiligten Sänger unterge 
bracht, vor ihnen die Vielzahl der neu zu weihenden 
Sängervereinsfahnen. Zu beiden Seiten dieser Tribüne 
gruppierten sich die Abordnungen der an dem Fest teil 
nehmenden Auslandsvereine, die vornehmlich mit 
ihren Trachtengruppen vertreten waren. Auf der 
Ehrentribüne sah man neben dem st eilvertretenden 
Gauleiter und dem Oberbürgermeister die Mit 
glieder des Führer r a t e s, die Männer von Partei 
und Staat, der Wehrmacht und der Kun st. 
Kurz nach 12 Uhr nahte die Spitze des Zuges, der das 
Bundesbanner zur Uebergabe an die Feststadt auf den. 
Schloßplatz brachte. 
Zunächst sprach Dr. Hermann, der Obmann des 
11. Sängerbundsestes, das 1932 zu Frankfurt a. Main statt 
gefunden hatte. 
„Seitdem" so führte er aus, „sind fünf Jahre ins Land 
gegangen, nach denen der Deutsche Sängerbund getreu sei 
ner Ueberlieferung das zwölfte Bundesfest gleich 
zeitig zum Gedenken seines 75 jährigen Bestehens 
in der Kulturstätte deutschen Volkstums im Osten, Bres 
lau, begeht, als das Bundesfest, dem die hohe ge 
schichtliche Bedeutung zukommt, das erste deutsche 
Sängerbund essest im neuen nationalsoz i a 
li st i scheu Deutschland unseres Führers 
Adolf Hitler zu sein. Wie ein unfaßbares Wunder 
mutet uns der Wandel des gesamten deutschen Lebens an, 
der sich in diesen fünf Jahren, beginnend mit dem Umbruch 
des Frühlings 1933 vollzogen hat. Wo damals im Jahre 
1932 noch Zerrissenheit auf allen Gebieten herrschte, da ist 
heute eine Einheit der Volksgemeinschaft. 
Heute ist das Ideal aller wahrhaft deutsch Fühlenden er 
reicht : Ein Volk, ein Reich, ein Führer! 
„Und wir Sänger im neuen Deutschland? Wo damals 
z. Zt. des Frankfurter Festes sich 400 000 zu diesem Banner 
bekannten, da nähern wir uns heute einem fester denn je 
gefügten Bestände von 1 000 000. Der Bund hat seine 
einzigartige Verbindung und unlösbare Gemeinschaft mit 
all denen, die den deutschen Chorgesang in aller 
Welt als kostbarstes Kulturgut pflegen, er 
halten und verstärkt. 
„Zu keiner Zeit ist unser Bund als BeHüter eines 
derwichtig st enGüt erden tscherVolkskultur 
auch nur annähernd so anerkannt gewesen, wie im neuen 
Deutschland im Rahmen seiner Kulturgesetzgebung. 
Der Führer des Reiches hat unser erstes Bundesfest 
im nationalsozialistischen Deutschland mit der Ver 
leihung der Fahnenplakette für alle an diesem 
Feste teilnehmenden Bundesvereine ausgezeichnet, der Be 
treuer des gesamten deutschen Kulturwesens hat dem 
gleichen Feste die Reichswichtigkeit gewährt und ihm durch 
die Uebernahme der Schirmherrschaft seine besondere 
Bedeutung gegeben". 
Dr. Hermann übergab dann dem schlesischen Sänger 
gauführer und Obmann des Festausschusses des 12. Bundes 
festes, Studienrat Fuchs, das Banner, der es nach einer 
kurzen Ansprache in die Obhut der Feststadt und seines 
Oberhauptes, des Oberbürgermeisters Dr. Fri brich, 
weitergab. 
Oberbürgermeister Dr. Fridrich führte u. a. aus: 
„Breslau empfindet die Wahl zur Feststadt als An 
erkennung seiner national- und kultur 
politischen Sendung und Bedeutung. Seit jeher 
war Breslau, wie die steinernen Zeugen seiner stolzen Ver 
gangenheit künden, eine Pflegestätte deutschen Geistes und 
deutscher Kunst, ein geistiger Mittelpunkt der 
deutschen Ostmark, von dem die starken politischen 
und kulturellen Kräfte der Grenzlande weithin ausstrahlten. 
Dieses Stück deutscher Erde, auf dem deutsche und euro 
päische Geschichte gemacht wurde, ist wahrlich ein stolzer 
Rahmen für das erste große deutsche Sängerfest im neuen 
Reiche. 
„Aber das schlesische Land und seine Hauptstadt öffnen 
sich dem deutschen Sänger noch in ihrer besonderen Eigen 
art als Heimat des deutschen Liedes, deutscher Dichter und 
Sänger. Auch heute ist der schlesische Mensch dem Zauber 
des deutschen Liedes in seiner Vielfalt ergeben. Ist doch 
von Schlesien geradezu eine Wiedererweckung des deutschen 
Volksliedes in seiner unverfälschten Urkraft ausgegangen, 
und ist doch Schlesien und insbesondere Breslau der Ur 
sprung einiger der schönsten und musikalisch wertvollsten 
Kampflieder des Nationalsozialismus gewesen. 
„Daher nehme ich als Vertreter der alten Hauptstadt 
Breslau mit dem Stolz der inneren Berechtigung dieses 
Banner, unter dessen Zeichen Breslau schon einmal vor 
30 Jahren gestanden hat, entgegen, mit dem Versprechen, 
es in den Mauern Breslaus in Ehren zu halten". 
Bundesführer Meister nahm dann das Wort zu einer 
Ansprache. „Die schlesische Sängergauführung", so sagte 
er, „konnte keine erhabenere Stätte für diese Feierlichkeit 
ausersehen, als den Schloßplatz, jenes Gelände, das 1813 
Tausende faßte, als „der König rief und alle, alle kamen . 
Dieses große Viereck vor dem alten ehrwürdigen Schloß, ist 
wieder Rufplatz geworden. Es ruft zu einem einzig 
artigen Fried e n s f e st, bei dem es gilt, die schönste 
deutsche Volkskunst, den deutschen Gesang, zu feiern". 
Der Bundesführer gab dann einen Ueberblick über die 
nunmehr 75jährige Geschichte des Deutschen Sängerbundes, 
der 1865 in Dresden das erste Deutsche Bundesfest unter 
Teilnahme von 16 000 Sängern feierte. 
„75 Jahre Deutscher Sängerbund sind abgeschlossen. 
Mögen Jahrzehnte und Jahrhunderte sich anschließen mit 
dem einen Ziel: Alles für das deutsche Volk, alles für die 
deutsche Kulturarbeit und alles für die deutschen Menschen". 
Die Ansprachen lösten lebhaften Beifall aus. Besonders 
rauschte dieser Beifall auf, als Oberbürgermeister s.r. 
Fridrichdas prachtvolle Bannerband dem Bundesbanner 
anheftete. Em machtvolles „Sieg-Heil!" auf den Führer 
und das deutsche Volk hallte über den weiten Platz, die 
Lieder der Nation erklangen und der Wagen setzte stch wie 
der in Bewegung, um das Banner des Deutschen Sänger 
bundes in das Rathaus zu bringen. 
Wechsel in der Leitung der Düsseldorfer Kunstakademie. 
Düsseldorf, 29. Juli. Wie die Nachrichtenstelle der Re 
gierung mitteilt, ist der Direktor der Düsseldorfer Kunst 
akademie, Grund, bis aus weiteres von seinem Posten 
beurlaubt und Professor Fahrenkamp mit der kommis 
sarischen Leitung der Kunstakademie betraut worden. 
Alle Antworten in London eingetroffen. 
London, 29. Juli. Im Laufe des Donnerstag nach 
mittag gingen im Sekretariat des Nichteinmischungs 
ausschusses die Antworten auf das letzte Ersuchen des 
Ausschusses, zum englischen Vermittlungsplan Stellung zu 
nehmen, ein. Sämtliche Antworten auf das eng 
lische Ersuchen, bis auf die so wjetr u s si s che, 
stimmen in allen wesentlichen Punkten dem englischen 
Vermittlungsvorschlag zu. 
Die sowjetrussische Antwort lehnt entgegen der ur 
sprünglichen Annahme des englischen Planes durch Sow 
jetrußland diesen in einem wesentlichen Punkte ab, indem 
sie die Gewährung derßechte Kriegführender 
an General Franco grundsätzlich verweigert. 
Die Sowjetregierung behauptet, daß die bolsche 
wistischen Machthaber in Valencia von allen 
Teilnehmern am Nichteinmischungsabkommen als die 
ein-zige gesetzmäßige „Regierung" von Spa 
nien anerkannt worden sei, und daß daher General 
Franco nur als „Rebell und Verbrecher" ange 
sehen werden könne. (!) Eine Aenderung dieser Haltung 
gegenüber Franco und insbesondere die Gewährung Rechte 
Kriegführender ändere daher die gesamte Grundlage ab, auf 
der die Nichteinmischung beruhe. 
Die Frage, zu welcher Zeit General Franco Kriegfüh 
renden-Rechte gewährt werden können, erhebe sich daher 
überhaupt nicht, und eine Ermächtigung des Vorsitzenden 
des Nichteinmischungsausschusses zu Erörterungen über die 
Frage, unter welchen Bedingungen Kriegführenden-Rechte 
an General Franco gewährt werden können, sei nach Ansicht 
der Sowjetregierung nicht möglich. 
Die Sowjetregierung nimmt daher die s chwe - 
re Verantwortung auf sich, den englischen 
Vorschlag als einzige Regierung zu Fall zu 
bringen, nachdem alle anderen Mächte sich entschlossen 
hatten, ihn in allen wesentlichen Punkten anzunehmen. 
Besonders hervorzuheben ist, daß die deutsche Ant 
wort dem englischen Plan in allen wesentlichen Punkten 
Zustimmt und lediglich verlangt, daß die Organisa 
tion der Zurückziehung ausländischer Staatsangehöriger 
als im inneren Zusammenhang mit der Anerkennung der 
Rechte Kriegführender stehend betrachtet werden sollte, und 
daß daher beide gleichzeitig verwirklicht werden müßten. 
Farouk I. bestieg den ägyptischen Königsthron. 
Kairo, 29. Juli. KönigFaroukl. legte am Donners 
tag vor beiden Häusern des Parlaments den Eid auf die 
Verfassung ab und bestieg damit den Königs 
thron. 
Da er am 11. Februar 192 V geboren wurde, würde er 
nach europäischer Zeitrechnung erst am 11. Februar 1938 
die Volljährigkeit erreicht haben. Das Datum der Thron 
besteigung wird jedoch nach islamischen Mond 
jahren berechnet, die elf Tage kürzer sind. Daher 
fällt die Volljährigkeit auf den 29. Juli dieses Jahres. 
Um 1s 9 Uhr verließ der Königszug den Abdine 
palast unter Salutschüssen. Die Staatskarosse des 
Königs, der die Feldmarschallsuniform angelegt hatte, traf 
um 9 Uhr am Parlamentsgsbäude ein. Hier erwarteten 
ihn alle Abgeordneten, Senatoren, die Mitglieder der 
königlichen Familie, der Regentschaftsrat, die Königin 
mutter, die Prinzessinnen, das Diplomatische Korps, die 
Spitzen der Behörden und die Generalität. 
Im Parlament wies der Ministerp r ä s i d en t in 
seiner Begrüßungsrede ans die Errungenschaften der letzten 
Jahrs hin, insbesondere auf das Abkommen mit 
England, das Ergebnis von Montreux, die Ab 
schaffung der Kapitulationen und den Bei 
tritt zum Völkerbund. 
Nach einer kurzen Ansprache des Senatspräsi 
denten erhoben sich der König und alle Anwesenden, und 
der König legte den Eid ab, die Verfassung und die Gesetze 
des ägyptischen Volkes zu beachten und die nationale Un 
abhängigkeit und Unverletzlichkeit des ägyptischen Landes 
aufrechtzuerhalten. 
Als der König den Eid abgelegt hatte, rief der Minister 
präsident „Es lebe der König'.", und alle Anwesen 
den stimmten in den Ruf ein. 
Die Rückfahrt in den Abdine-Palast vollzog sich 
unter ungeheurer Begeisterung der Volksmassen, während 
zahlreiche Kapellen die Nationalhymnen spielten. 
Mehrere Geschwader modernster Jagdflugzeuge der jungen 
ägyptischen Luftwaffe überflogen den Festzug. Als Zu 
geständnis an die moderne Entwicklung wurde allgemein 
beachtet, daß die Königin-Mutter zum ersten Mal in ihrer 
offenen, unvergitterten Loge unverschleiert dem Staatsakt 
beiwohnte und die Prinzessinnen in modernster europäischer 
Kleidung erschienen waren. 
Am Mittag fand im Palast ein großer Glückwunsch 
empfang statt, wobei der Kriegsminister dem König den 
Marschallsstab überreichte. Den Tag beschloß ein großes 
Bankett. Die Festveranstaltungen dauern bis zum 
Sonnabend, wo eine große Militärparade die Feier 
lichkeiten beschließt. 
Am Sonnabend nachmittag tritt.dann das Kabine!! 
formell zurück. 
Snngtscheynan will den Widerstand fortsetzen. 
Nanking, 29. Juli. In Paotin g erörterte Sung - 
tsche yuan, wie es in aus Paoting eingelaufenen Berich 
ten heißt, in längerer Konferenz mit Sünglisnt 
schung, dem Kommandeur der 26. Armee, Plane zur 
Fortsetzung des Widerstandes gegen dre 
Japaner. Die Beschlüsse wurden den Nankinger Mili 
tärstellen mitgeteilt. 
General Fengtschian, der Kommandeur der regie 
rungstreuen 37. Division, leitet zurzeit persönlich die Ope 
rationen im Raums der Marco-Polo-Brücke. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 