
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed- Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin., 
Montag, 12. Februar 
Nr. 
143 
Der Führer beglückwünscht den Kaiser von Japan. 
Berlin, Il>. Februar. Der Führer hat Seiner Maje 
stät dem Kaiser von Japan zum 2600 jährigen Beste 
hen des Japanischen Kaiserhauses drahtlich seine Glück 
wünsche übermittelt. 
Lösung eines Rätsels. 
Berlin, 10. Februar. Die Tatsache, daß französische 
Truppen bisher allein die Last des Kampfes im Westen zu 
tragen hatten, während die Engländer trotz aller Frühstücks 
befuche bei den englischen Truppen „irgendwo in der 
Maginot-Linie" bisher nur bei einer einzigen Patrouille 
in Gefechtsberührung mit dem Feinde gelangt waren und 
sich im übrigen in der vordersten Front nicht blicken ließen, 
ist dem Londoner Rundfunk ausgesprochen unangenehm und 
peinlich. 
Am Sonnabend fiel den britischen Nundfunkmärchener 
zählern endlich eine Ausrede ein, die die Unsichtbarkeit der 
Engländer in der Maginot-Linie erklären soll. Allen Ernstes 
berichtete Radio London, die Engländer seien infolge ihrer 
vorzüglichen Tarnung „so gut wie unsichtbar"; denn sie hät 
ten Weiße Mäntel angezogen und „Schnee auf ihren Stahl 
helm gerieben", so daß der Feind sie überhaupt nicht erken 
nen könne und die Tommies „völlig ungehindert ihre er 
folgreiche Spähtrupptätigkeit durchführen" könnten. 
Das also ist des Rätsels Lösung! Die Tarnung ist aller 
dings so vorzüglich, daß selbst die französischen Bundes 
genossen die Tommies lediglich in der sicheren Etappe und 
nicht in der vordersten Linie erkennen können, so sehr sie 
auch nach ihnen Ausschau halten mögen. 
Angewandter Sozialismus im plutokratischen England. 
Berlin, Itt. Februar. Zu einem festen Bestandteil der 
englischen Propaganda gegen Deutschland gehört der immer 
wieder erhobene Borwurf, dank der Fürsorge der englischen 
Regierung wäre der Lebensstandard des englischen Volkes 
ein viel höherer als derjenige des deutschen, wie überhaupt 
das nationalsozialistische Regime die Arbeiter nur als 
Arbeitssklaven betrachte. 
Wie bei vielen englischen Propagandalügen steht auch in 
dieser Beziehung die Wirklichkeit der englischen Verhältnisse 
in einem krassen Gegensatz zu dem Idealbild, das das sog. 
Jnformationsminiisterium der Welt vortäuschen will. So 
geht schon seit einiger Zeit ein lebhafter Kampf um eine 
Verbesserung des Gesetzes über die Altersversorgung, das 
das für den Rentenanspruch bestimmte Mindestalter so hoch 
'hinaufgesetzt hat, daß praktisch nur wenige Arbeiter in den 
Genuß dieser Unterstützung gelangen. 
Den.Zähen Anstrengungen der Arbeiterorganisationen ist 
es zwar gelungen, eine gewisse Milderung herbeizuführen, 
doch wird das Gesetz auch in seiner jetzigen Form bei wei 
tem nicht den sozialen Anforderungen gerecht. Dies zeigt 
wiederum eine Notiz im Daily Herald, wo es heißt: 
„Der dem Alter angetane Schimpf. 
„Ist die Arbeiter- und Gewerkschaftsbewegung gewillt, 
diesen Schimpf der Altersversorgung ruhen zu lassen? Es 
ist eine Schande für England und sollte nicht geduldet wer 
den. Wir haben die Macht, die Regierung dazu zu zwingen. 
„Man erzählt uns immer, wir kämpfen für die Demo 
kratie. Ist dies Sir John Simons Auffassung davon?" 
31VVV Buren von den Engländern ermordet! 
Brüssel, 1V» Februar. Die flämische Zeitung Standaard 
veröffentlicht an hervorragender Stelle einen Artikel, der 
an die schrecklichen Greueltaten der Engländer im Buren 
kriege erinnert. Der Artikel ist durch die Wiedergabe des 
berühmten Denkmals von Bloemsontein illustriert, das zum 
Gedächtnis an die 28 37V Frauen und Kinder errichtet wor 
den ist, die im Burenkrieg in den britischen Konzentrations 
lagern ums Leben gekommen sind. 
Tatsächlich war, wie das Blatt auf Grund der offiziellen 
Ziffern feststellt, die Zahl der infolge des Krieges gestor 
benen Buren, die nicht auf dem Schlachtfeld standen, noch 
viel höher als diese Ziffer. Außer den Frauen und Kin 
dern starben 1421 alte Männer in den Konzentrationslagern; 
ferner kamen durch Entbehrungen und infolge der englischen 
Gewaltmaßnahmen 2VVV wwtere Personen ums Leben. Hier 
zu muß die Zahl der in den britischen Kriegsgefängnissen 
elend gestorbenen gefangenen Buren, nämlich 1118, gerech 
net werden. 
Insgesamt forderten also die englischen Greuelmethoden 
im Burenkrieg 3V 918Opfer,die nicht auf dem Schlacht 
feld fielen» In den Kämpfen selbst hatten die Buren nur 
39W Tote zu verzeichnen. Diese Ziffern sind ein schlagender 
Beweis dafür, daß England seine Kriege mit Vorliebe gegen 
wehrlose Frauen, Kinder und Greise führt und sich nur un 
gern auf dem Schlachtfeld seinem Gegner stellt. 
Der „Standaard" schreibt dann weiter: „Die älteren 
Leute erinnern sich noch lebhaft an die Bewunderung, die 
die Buren hervorriefen, die im Felde gegen die mächtigen 
„Beschützer der kleinen Nationen" kämpfen mutzten für die 
Freiheit ihres kleinen Äolkes, weil man nämlich in ihrem 
Lande Gold entdeckt hatte. Sie erinnern sich auch daran, 
wie trotz der Hunderttausende von britischen Soldaten eine 
Handvoll Buren Meister blieb und wie England dann 
das ist viel weniger bekannt die Burenfrauen von ihren 
Höfen wegholte und in Konzentrationslagern gefangensetzte. 
„Viele Frauen zogen es vor, zu flüchten, durch Wetter 
und Wind mit ein paar getreuen Freunden, indem sie von 
ihrer Habe retteten, was Zu retten war, und damit ver 
suchten, ihr eigenes Leben Zu erhalten, denn das Konzen 
trationslager bedeutete den Tod. Ihr Haus ging in 
Flammen auf, ihr Vieh wurde abgeschlachtet, nichts mehr 
blieb übrig für ihre Männer. 
„Ohne diese „Taktik" wären Transvaal und der 
Oranjestaat noch heute frei. Neben den im Felde um 
gekommenen Männern muß das Opfer der 26 000 Frauen 
und Kinder hervorgehoben werden, die in den Konzen 
trationslagern umkamen, nachdem sie durch England an 
geblich aus „Menschenliebe" dort untergebracht worden 
waren." 
Das Blatt gibt dann einige Schilderungen der engli 
schen Konzentrationslager aus der umfangreichen Literatur 
der Buren über diesen Schandfleck der Menschheit wieder. 
Aus dem bekannten Werk der Burendichterin Neethlin g 
zitiert es folgende Stelle: 
„Am 21. Juni ist unsere liebe Mutter gestorben. Ms 
wir ihre Leiche in das Leichenfeld brachten, lagen dort schon 
38 Tote, um begraben zu werden. Jeden Tag gab es un 
gefähr 30 Sterbefälle. Das war auch der Fall in der Zeit, 
da im Lager von Middleburg Schweine die Leichen von 
kleinen Kindern aus dem Leichenfeld schleppten und auf 
fraßen. 
„Dann bekamen die Menschen kranke Münder, kranke 
Kehlen und lockere Zähne. Das war ekelhaft anzusehen. 
Später bekamen sie schrecklich aussehende geschwollene 
Körper. Man denke sich, wie grauenhaft dieser Zustand 
war, rund 5000 Menschen in diesem einen Lager und 20 
bis 3V Tote täglich. Als ich in das Lager gekommen war, 
gab es dort 9 Gräber; als ich es am 22. August 1902 ver 
ließ, waren 1700 Gräber da." 
Katastrophale englische Evakuierungsmethoden. 
Amsterdam, lii. Februar. Ein Bericht des britischen Ge 
sundheitsministers Elliot besagt: 
Von 734 833 unbegleiteten evakuierten Kindern sind 
315 192 zurückgekehrt, also 43 v. H. 
Von 260 276 begleiteten Kindern sind 223 381 zurück 
gekehrt, also 85 v. H. 
Von 166 206 evakuierten Müttern sind 145 681 zurück 
gekehrt, also 87 v. H. 
Demnach befinden sich von den 1 116 365 Evakuierten 
684 254 oder 59 v. H. wieder in ihren Heimen. Nur noch 
456 586 Kinder und 20 525 Mütter sind in den ihnen zuge 
wiesenen Quartieren. 
Die statistischen Unterlagen beweisen, daß der „Erfolg" 
der englischen Evakuierungsmethoden kaum katastrophaler 
hätte sein können. 
Angewandte Demokratie in England. 
Amsterdam, 10. Februar. Zu den Idealen, um derent 
willen England angeblich diesen Krieg führt, gehört mit in 
erster Linie die „Verteidigung der Demokratie". Wie wenig 
England aber diese Demokratie im eigenen Land zur An 
wendung bringt, zeigte erst kürzlich der in der englischen 
Presse geführte Kampf um das Recht des gemeinen Soldaten, 
auch die von Offizieren besuchten Gaststätten betreten zu 
dürfen. 
Es wurden damals unglaubliche Beispiele von dem 
Mangel an demokratischem Geist in der englischen Armee 
gebracht, und jetzt zeigt wiederum eine Notiz im Daily He 
rald, daß dieser undemokratische Geist sich auch in anderer 
Beziehung bemerkbar macht. 
Es heißt dort: „Kämpfen wir für die Demokratie oder 
für angelegte Kapitalien? In einem Uebungslager wurde 
jeder, der von Grund auf diente, um O ff i z i e r s a n w ä r 
ter zu werden, gefragt, ob er privates Vermögen 
besitze. Hierbei wurde den Leuten zu verstehen gegeben, daß, 
wenn dies der Fall sei, ihre Aussichten auf Erlangung einer 
Offiziersstelle sich verbessern würden. Sollen unsere Offi 
ziere nach ihrem Können ausgewählt werden oder, weil Zu 
fällig ein Verwandter Geld besitzt?" 
Die Erregung in Irland hält an. 
Dublin, 1l). Februar. Die starke Erregung über die 
Hinrichtung der beiden irischen Freiheitskämpfer hält in der 
irischen Hauptstadt Dublin und im ganzen Lande unver 
mindert an. Unter Beteiligung weitester Kreise fanden 
Massenversammlungen statt, auf denen Entschließungen ge 
faßt wurden, die die ungeheure Verbitterung 
über diesen neuesten englischen Terrorakt im Laufe des viel 
hundertjährigen Freiheitskampfes Irlands zum Ausdruck 
bringen. 
Bemerkenswert ist hierbei daß auch jene 
irischen Kreise, die, wie de Valera, die Methoden der 
Attentate der JRA. mißbilligen, doch die patriotischen Be 
weggründe ihrer Landsleute achten, die in dieser Form gegen 
die Teilung Irlands demonstrieren. Die Erinnerung an 
das irische Märtyrertum früherer Zeiten ist mit 
einem Schlage in allen irischen Kreise, und Zwar nicht nur in 
Irland selbst, sonden vor allem auch in den Vereinigten 
Staaten, neu belebt worden. 
In gut unterrichteten Kreisen weist man darauf hin, 
daß mit dem starken Anwachsen der antienglischen Bewegung 
eine neue Phase der irisch-englischen Be 
ziehungen begonnen hat. Besondere Erregung herrscht 
allgemein darüber, daß trotz der bis zur Hinrichtung immer 
wieder von den beiden Angeklagten beteuerten Unschuld alle 
Einwirkungsversuche irischer Organisationen und selbst der 
irischen Regiernug in England erfolglos blieben. 
Trotz Meinungsverschiedenheiten über die gegen England 
anzuwendenden Methoden ist sich das irische Volk aller 
Schichten und Parteien in einem Punkte völlig einig, näm 
lich, daß auch dieser Fall nur eine Folge der britischen 
Unterdrückungspolitik hinsichtlich Nordirlands ist. 
Englands „Humanität" in Irland. 
Rom, 10. Februar. Tevere kommt erneut auf die Hin 
richtung der beiden Iren zu sprechen und betont, daß die 
Reihe der irischen Märtyrer sehr lang sei. Die Ent 
täuschungen der Nachkriegszeit hätten die Iren in der Fort 
setzung ihres Freiheitskampfes bestärkt. Gleichzeitig seien 
Ein britisches Vorpostenboot versenkt. 
Berlin, 11. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront verlief der Tag ruhig. 
Die deutsche Luftwaffe setzte trotz Schlechtwetters 
ihre Aufklärungstätigkeit gegen Großbritannien fort. Ein 
britisches Vorpostenboot wurde versenkt. Alle 
Flugzeuge kehrten unversehrt zurück. 
Wie durch Sondermeldung bereits bekanntgegeben, hat 
ein von Fernfahrt zurückgekehrtes deutsches U-Boot 
die Versenkung von 38 000 Brutto-Register-Tonnen, zum 
Teil wiederum aus Geleitzügen, als Gesamtergebnis seiner 
Tätigkeit gemeldet. 
aber auch die englischen Unterdrückungsmethoden verschärft 
worden. 
Allein im Jahre 1920 hätten englische Truppen und 
Polizei 48 474 mal das Hausrecht verletzt, ferner 7287 Iren 
verhaftet und 705 verschleppt. 36 Gefangene sowie 69 irische 
Soldaten seien getötet worden, 185 ausgepeitscht oder ge 
martert, 77 öffentliche und 323 Privatgebäude feien zer 
stört, 552 beschädigt worden. 
Man verstehe nicht, wie die Engländer dazu kämen, sich 
zu Aposteln der „Freiheit der kleinen Völker" aufzuwerfen, 
solange das kleine irische Volk kämpfe und in seiner Ver 
zweiflung zu den Waffen greife, um sich gerade vom engli 
schen Joch zu befreien. Niemals habe ein katholisches Volk 
im modernen Zeitalter derartige Verfolgungen erlitten wie 
das irische. 
Mandate als Ausbeutungsobjekt. 
Rom, 10. Februar. Während es der schwach entwickelten 
syrischen Industrie bisher noch gelungen war, eine Invasion 
der in Palästina hochgekommenen profitgierigen jüdischen 
Industrie abzuwehren, hat Frankreich als Mandatsmacht 
Syrien-Libanons nunmehr auch auf diesem Gebiet dem Eng 
länder als Fürsprecher der Juden nachgeben müssen. 
Gegenwärtig finden Zwischen der britischen Mandatsre 
gierung Palästinas und der französischen Syriens Verhand 
lungen über die Ausmerzung jener Bestimmungen in den 
syrisch-palästinischen Nachbarverträgen statt, die der Nie 
derlassung der Industrien des Nachbarlandes bisher im 
Wege standen. Damit dürfte der Überschwemmung auch 
des arabischen Syriens mit den minderwertigen Produkten 
der jüdischen Palästina-Industrie Tür und Tor geöffnet 
werden. 
Das nennt England „Freiheit". 
Rom, 10. Februar. Die ägyptische Zeitung „Ad Difaa al 
Iskandari" und das Witzblatt „Rose el Aoussef f" 
sind aus englisches Verlangen vom Zensor auf drei Monate 
verboten bzw. beschlagnahmt worden. 
Indiens Volk hat Englands Betrug nicht vergessen. 
Moskau, 10. Februar. Die Prawda veröffentlicht einen 
Artikel über die Schwierigkeiten, denen England 
zur Zeit in Indien gegenübersteht. 
Die hartnäckigen Bemühungen der englischen Behörden 
in Indien, zu einem Ausgleich mit dem Nationalkongreß 
sowie mit den übrigen Parteien Indiens .zu kommen, er 
klärt das Blatt mit der ernsthaften Furcht der herrschenden 
Kreise Englands. Diese seien nicht umsonst um die Lage in 
dieser reichsten Kolonie Großbritanniens besorgt. England 
könne sich keiner Täuschung darüber hingeben, daß das in 
dische Volk für die ihm fremden Interessen des englisch 
französischen Imperialismus nicht zu Felde ziehen wolle. 
Außerdem hätten die Volksmassen Indiens noch nicht 
vergessen, wie grausam sie nach dem Weltkrieg betrogen 
wurden. Die Ereignisse der letzten Monate in Indien hätten 
klar bewiesen, daß Englands Krieg gegen Deutschland in 
Indien absolut abgelehnt werde. Die Welle der Unter 
drückungen und Repressalien, die seit Kriegsbeginn in In 
dien eingesetzt habe, sei ein weiterer Beweis dafür, wie leb 
haft sich die Antikriegsbewegung in Indien entwickele. 
Unter Hinweis auf den Menschen- und Rohstoffreichtum 
Indiens und dessen Ausbeutung durch die Engländer wäh 
rend des Weltkrieges kommt die „Prawda" zu dem Ergeb 
nis, daß die gegenwärtige Lage in Indien sich in jeder Hin 
sicht von der Situation im Jahre 1914 unterscheide. „Der 
englische Imperialismus ist in Indien auf ernsthafte 
Schwierigkeiten gestoßen. Der Mißerfolg der Versuche, 
zwischen dem Vizekönig und der Kongreßpartei eine Eini 
gung herbeizuführen, ist eine direkte, wenn auch noch lange 
nicht vollständige Folgeerscheinung dieser Widerstände", so 
schließt die „Prawda" ihre Betrachtung. 
Die japanfeindliche Politik der Engländer. 
Peking, 111. Februar. Die japanische Presse in Peking 
berichtet, daß die westlich von Paotau vorrückenden japani 
schen Truppen im Keller der englischen Missionskirche in 
Wujuan und auch in Linho einen Radiosender gefunden 
haben, der von den chinesischen Befehlshabern bis unmittel 
bar vor der Besetzung durch die Japaner benutzt worden ist. 
Dies wird als neuer Beweis für die japanfeindliche 
Politik der Engländer in China angesehen. 
Gemeiner Volksschädling hingerichtet. 
Berlin, 10. Februar. Am 10. Februar ist der vom 
Sondergericht Nürnberg wegen Verbrechens gegen die Ver 
ordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und zum dauern 
den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte 
34jährige Eugen Hörndler aus Schwabach hingerichtet 
worden. 
Der wiederholt vorbestrafte Hörndler hat im Oktober 
1939 in Schwabach unter Ausnutzung der Verdunkelung in 
drei Fällen Frauen in räuberischer Absicht überfallen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 