
Erste Mittags-Musgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«.Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 1«. November 
Nr. 
1594 
Tiefster Abscheu über den Anschlag. 
Slowakei. 
Preßburg, 9. November. Das offizielle Organ Slovak 
nimmt zu dem Münchener Anschlag Stellung und schreibt: 
„Die Explosion, die sich am Vorabend des 9. November 
im Münchener Bürgerbräukeller ereignete, kurz nachdem 
Adolf Hitler den Raum verlassen hatte, ist wie die Stimme 
einer großen Glocke über die ganze Welt hinweggebraust, ist 
doch Adolf Hitler auch den einfachsten Menschen aller 
Kontinente als der Mann des festen Willens, aber auch der 
Gerechtigkeit und des Friedens bekannt. Der An 
schlag zeigt erneut, mit welch elementarer Liebe das deutsche 
Volk an seinem Führer hängt und mit welchem fanatischen 
Gauben es ihm vertraut. 
„Wir Slowaken brandmarken und verabscheuen dieses 
Verbrechen aufs tiefste. Wir sind immer gegen den Mord 
als politisches Kampfmittel aufgetreten und verurteilen ihn 
umsomehr, als es sich um das Leben jenes Menschen handelt, 
unter dessen Schutz sich unser junger slowakischer Staat be 
findet und der seinen Edelmut unserem kleinen Volk gegen 
über so oft bewiesen hat." 
Italien. 
Mailand, 19. November. Der schändliche und ruchlose 
Anschlag auf den Führer erfüllt das ganze italienische Volk 
mit tiefstem A bsche u. Das Verbrechen wird von der ober 
italienischen Presse mit aufrichtiger Entrüstung ver 
urteilt. 
Unter der Überschrift „Solidarität" erklärt der Popolo 
d'Ftalia, je mehr ein Führer an der Spitze seines Volkes 
hervortrete, um dessen Interessen, dessen Ehre und Ideale zu 
verteidigen, desto wilderen Haß richteten die dunklen und 
negativen Kräfte des Bösen gegen ihn. 
Italien kenne den Stil dieser Attentate und ihre Ur 
sprünge sehr genau; es sei mit dem deutschen Volke der hohen 
Vorsehung dankbar, die den Führer geschützt und seinem 
Volke erhalten habe. Das italienische Volk betrauere ge 
meinsam mit dem deutschen die gefallenen Getreuem Ihr 
Opfer erinnere die Überlebenden der Alten Garde daran, 
daß die Heldenzeit des Kampfes solange nicht abgeschlossen 
sei, als die Revolution marschiere. 
Der Corriere della Sera schreibt, weil Adolf Hitler eine 
der stärksten Persönlichkeiten der modernen Welt und . der 
erste Vorkämpfer der politischen Befreiung seines Landes sei, 
richte sich gegen ihn der Haß der Feinde des deutschen Vol 
kes; aber mit solchen Attentaten würden die Feinde des 
nationalsozialistischen Deutschland ihre dunklen Ziele gewiß 
nrcht erreichen können. 
Durch derartige verbrecherische Anschläge, erklärt die Gaz 
zetta del Popolo, könne man den Willen Deutschlands, den 
Krieg bis zum Siege zu führen, nicht erschüttern. Heute 
stehe das deutsche Volk mehr als je geschlossen bei seinem 
Führer, und noch enger als je seien die Reihen des National 
soZialismus zusammengeschweißt. 
Spanien. 
Madrid, 19. November. Die Nachricht von dem Münchener 
Attentat wurde in Madrid e.rst am Donnerstagmittag be 
kannt. Sie löste unmittelbar allgemeine Empörung 
innerhalb der Bevölkerung sowie Freude über das Fehl 
schlagen aus. Die Abendpresse steht ganz im Zeichen des 
Attentates sowie der Führerrede. In den Ueberschriften 
kommt verschiedentlich die Vermutung zum Ausdruck, daß 
der Jntelligence Service für das furchtbare Ver 
brechen verantwortlich ist. 
Nachdem die Feinde früher vergeblich versucht hätten, 
schreibt Jnformaciones, Führer und Volk zu trennen, wür 
den nunmehr andere Mittel für das gleiche Ziel eingesetzt. 
Das Attentat habe aber lediglich dazu gedient, die Einheit 
zwischen Führer und Volk in Deutschland womöglich noch 
augenfälliger zu machen. 
Die Rede des Führers sei eine neue Aeußerung der 
deutschen Energie. Aus den wenigen Gefolgsleuten Hit 
lers am 9. November 1923 seien 89 Millionen geworden, 
die auf alle Möglichkeiten des Kampfes vorbereitet seien. 
AlcaZar schreibt, daß trotz aller Schärfe die Rede des 
Führers wieder das Leitmotiv aller Aeußerungen der Poli 
tiker des Reiches enthalte, nämlich ehrlichen Willen nach 
einem gerechten Frieden. 
Der Krieg sei aber ausgebrochen, weil das neue Deutsch 
land den Klassenkampf beseitigt habe und das internationale 
Judentum und Kapital dieses „Verbrechen" nicht vergeben 
könne. Die Ereignisse der letzten Monate bewiesen mit 
aller Deutlichkeit, daß die Einheit von Adolf Hitler und 
Deutschland unzerstörbar ist. 
Finnland. 
- Helsinki, 10. November. Auch die finnischen Zeitungen 
befassen sich in der Hauptsache mit dem Attentat im Bürger 
bräukeller. Die Blätter bringen ausführliche Telegramme 
und Berichte. 
Helsingin Sanomat schreibt, eine solche Kampfesweise 
gegen ein Staatsoberhaupt sei grundsätzlich zu verurteilen. 
Die Rettung Hitlers werde Genugtuung auslösen. 
Estland. 
Reval, 10. November. Die Empörung der estnischen 
Oeffentlichkeit über das Münchener Attentat kommt in den 
Zeitungen dadurch zum Ausdruck, daß die hierüber vorlie 
genden deutschen Meldungen in größter Aufmachung aus 
der ersten Seite veröffentlicht werden. In den Ueberschrif 
tei wird hervorgehoben, daß der Führer wie durch ein Wun 
der mit dem Leben davongekommen sei. 
Hingewiesen wird ferner darauf, daß die Spuren der 
Verbrecher nach dem feindlichen Auslande führen, das ja 
selbst zugab, daß es nicht ruhen werde, bis Hitler und sein 
Regime vernichtet sei. 
Uus Eesti überschreibt ihre lange Schilderung des Her 
ganges des Anschlages: „Jetzt beginnt der Kampf im 
Ernst". 
Schweden. 
Stockholm, IK. November. Die Berichterstatter der schwe 
dischen Zeitungen schildern übereinstimmend, welch tiefe 
Empörung der Anschlag auf den Führer im gesamten 
deutschen Volk ausgelöst bat. 
In diesem Zusammenhang finden die Kundgebungen in 
Berlin und München besondere Beachtung. Auch die Tat 
sache, daß in ganz Deutschland dankbare Freude darüber 
herrscht, daß eine wunderbare Schicksalsfügung den Führer 
bewahrte, wird in allen Zeitungen hervorgehoben. 
Niederlande. 
Amsterdam, 9. November. Die holländischen Abendzei 
tungen bringen eingehende Berichte über die Untat in 
München und heben die schwerwiegenden Folgen hervor, die 
dieser Anschlag auf die weitere Entwicklung der europäischen 
Dinge haben könne. Allgemein vermerken die Blätter die 
große Empörung, die in Deutschland über dieses Verbrechen 
herrscht und bringen ausführliche deutsche Pressestimmen 
und auch Berichte, die die genauen Einzelheiten wiederge 
geben. 
De Maasbode schreibt, der Münchener Anschlag, der den 
tiefsten Eindruck hinterlassen habe, überschatte heute alle 
anderen Ereignisse. Selbst diejenigen, die Gegner des 
Nationalsozialismus seien, müßten mit Abscheu von einem 
solchen Anschlag erfüllt sein und ihre Genugtuung darüber 
'Zum Ausdruck bringen, daß das deutsche Staatsoberhaupt 
unverletzt den Gefahren des Attentats entkommen sei. Gleich 
zeitig müsse allgemein für die Opfer 'einer derartigen Tat 
Mitgefühl bestehen. 
Jeder Kampf müsse mit anständigen Mitteln geführt 
werden und Mordanschläge seien nicht dazu zu rechnen. Man 
könne völlig begreifen, daß in Deutschland die tiefste Ent 
rüstung über dieses Komplott herrsche. Es sei auch völlig 
zu verstehen, daß die Anstifte r dieses Anschlages inder 
Richtung England gesucht werden. Der übelbeleum 
dete britische Geheimdienst werde bereits genannt. Das Blatt 
meint abschließend, daß dieser Anschlag die politische Lage 
noch erschwere. 
Auch der Stsndaard äußert die Auffassung, daß das 
Münchener Attentat, das sein Ziel nicht erreicht habe, dem 
jedoch sieben Menschenleben zum Opfer gefallen seien, die 
Situation weiter kompliziere. Dieser Anschlag, den man 
bedauern müsse, liege in dem Rahmen des eng 
lisch enSchlag w o r t e s : „W egmi t Hi tle r !" 
Der Nieuws Rotterdamsche Courant erklärt, Mord und 
vor allem Meuchelmord sei ein scheußliches Verbrechen, von 
dem sich jeder anständige Mensch mit Abscheu abwenden 
müsse. 
Griechenland. 
Athen, 19. November. Die griechischen Abendblätter 
bringen in ihren Telegrammen aus Berlin die Namen der 
Toten des Attentats in München. Alle einsichtigen Zei 
tungen verurteilen den Anschlag als verabscheu ungs 
würdig. 
Jugoslawien. 
Belgrad, 19. November. In größter Aufmachung ver 
öffentlicht die Belgrader Presse lange Berichte über den 
Münchener Anschlag. Die Blätter bringen dazu auf den 
Titelseiten das Bild des Führers. Besonders stark beachtet 
wird die Empörung der deutschen Öffentlichkeit und die 
Anteilnahme der zivilisierten Welt. 
In den Ueberschriften der meisten Blätter kommt deut 
lich zum Ausdruck, daß die deutsche Presse in England 
den An st ist er dieses ruchlosen Verbrechens erkannt hat, 
eine Ansicht, die dadurch besonders einleuchtend wird, daß ja 
die englische Regierung oft genug die Vernichtung des 
Nationalsozialismus und die Beseitigung des Führers und 
seiner Getreuen als ihr Kriegsziel bezeichnete. 
Der Berliner Vertreter der Politika beschreibt die Welle 
der Freude in Teutschland über die wunderbare Rettung 
und glaubt, daß dieser Anschlag alle Energien des deutschen 
Volkes zu einem fanatis chen Vernichtungskrieg 
gegen England vereinigen wird. 
Japan. 
Tokio, 19. November. Der Anschlag auf das Leben des 
Führers beherrscht die gesamte japanische Presse. Aus den 
Ueberschriften geht hervor, daß sich fast alle Zeitungen die 
Vermutungen über die ausländische Anstiftung des Atten 
tats Zu eigen machen. 
Tokio Nitschi Nitschi schreibt unter der Ueberschrift: „Ein 
Anschlag des englischen Geheimdienstes", es herrsche in 
Deutschland wegen dieses Mordversuches einhellige Wut 
gegen die Feinde. Berlin habe den Führer, der so wunder 
bar gerettet wurde, begeistert empfangen. 
Kokumin Schimbun weist auf den englischen Geheimdienst 
hin und spricht in diesem Zusammenhang von ganz „übler 
Kriegsführung". 
Die Anteilnahme der Deutschen im Ausland. 
Rom, 16. November. Unter dem Eindruck des feigen und 
niederträchtigen Attentats! auf den Führer und mit dem 
heißen Dank an die Vorsehung, die dem deutschen Volk den 
Führer erhalten hat, sind die auf Einladung der AO. der 
NSDAP, in ganz Italien veranstalteten Gedenkfeiern für 
die ersten Blutzeugen der Bewegung überall zu einer aufs 
stärkste verpflichtenden Weihestunde geworden. 
In Rom hatten sich unter der Führung von Botschafter 
von Mackensen und von Landesgruppenleiter Ettel 
Partei und Kolonie im Deutschen Heim um den Reichs 
redner, SA.-Obergruppenführer Manfred von Kill i n - 
ger, geschart. Ein vom Westwall auf Urlaub nach Rom 
Zurückgekehrtes Mitglied der hiesigen HJ. verlas während 
dieser Weihestunde unter den Klängen des Liedes vom 
„Guten Kameraden" die Namen der 16 Gefallenen vom 
9. November 1923. 
Madrid, 16. November. Im würdig geschmückten 
Madrider Atheneum fand die Gedenkfeier des 9. November 
in Anwesenheit von Botschafter von Stohrer und 
Landesgruppenleiter Thom fe n statt. Viele hundert 
Volksgenossen nahmen daran teil. Unter den spanischen 
Gästen befanden sich Vertreter des Innenministers und der 
Falange. 
Die Nachricht von dem Münchener Attentat hatte alle 
Lebhaftere Spähtrupptätigkeit im Westen. 
Berlin, Ik. November. Das Oberkommado der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen zwischen Mosel und Pfälzer Wald lebhast 
tere Spähtrupptätigkeit als an den Vortagen. Im übrigen 
nur an einzelnen Stellen der Front auflebendes Artillerie 
feuer. 
Das am 8. 11. als vermißt gemeldete deutsche Flugzeug 
ist bei Liedersdorf an der deutsch-französischen Grenze von 
französischen Jägern abgeschossen worden. 
Deutschen nur noch inniger mit dem Führer verbunden. Ein 
an den Führer gerichtetes Treuetelegramm gab dem Fühlen 
und Denken aller Ausdruck. Allgemein war die Ueber 
zeugung, daß Deutschland den verabscheuungswürdigen 
Methoden Englands und seines Geheimdienstes eine gründ 
liche Antwort erteilen werde. 
Sofia, IK. November. Die Feier des 9. November, die 
in der hiesigen Deutschen Schule veranstaltet wurde, stand 
im Zeichen der Empörung'über das ruchlose Mllnchener 
Attentat. Ein im Namen der hiesigen deutschen Kolonie an 
den Führer gesandtes Telegramm gelobte Adolf Hitler im 
Namen aller Deutschen in Bulgarien unverbrüchliche Treue 
und Gefolgschaft. 
Belgrad, Ik. November. Die deutsche Kolonie Belgrads 
feierte im Großen Festsaal des Deutschen Verkehrsbüros mit 
dem Gesandten von Heeren an der Spitze den Tag des 
9. November. Landesgruppenleiter Neuhausen gedachte 
der jüngsten für den Führer gefallenen Blutzeugen der Be 
wegung. 
Der Redner des Abends, Prinz Schaumburg- 
Lippe, verstand es, Werk und Gestalt Adolf Hitlers 
lebendig zu machen und aus eigenem Kampferlebnis heraus 
die richtigen Worte über den internationalen Juden als 
ewigen Feind des deutschen Volkes zu finden. 
Den Abschluß der Feier bildete der Westwall-Film, der 
damit zum erstenmal in Jugoslawien gezeigt wurde und 
tiefsten Eindruck hinterließ. 
Reval, 19. November. Unter dem starken Eindruck der 
Nachricht von dem Mordanschlag von München hatten sich 
am Donnerstagvormittag die in Reval noch verbliebenen 
Reichsdeutschen, Wohl zum letzten Mal vor ihrer Umsiedlung, 
in größerer Zahl an den Gräbern der auf dem hiesigen 
Militärfriedhof ruhenden Toten des großen Krieges ver 
sammelt, um der ersten Blutzeugen der nationalsozialisti 
schen Bewegung zu gedenken. 
An der Feierstunde nahmen auch der deutsche Gesandte 
Dr. Froh wein sowie mehrere der im Zusammenhang 
Mit der Umsiedlung in Reval weilenden Vertreter aus dem 
Reich teil. Am Ehrenmal legte Landeskreisleiter Brunner 
einen Kranz nieder. 
Mexiko, 19. November. Im Anschluß an die Gedenk 
feier für die Gefallenen der Bewegung, die im Beisein des 
Gesandten am Donnerstagabend die Mitglieder der Landes 
gruppe Mexiko vereinigt hatte, sandten diese deutschen 
Menschen ein Telegramm an den.Führer. Sie drückten 
darin ihren Abscheu vor dem Attentat aus und verbanden 
es mit dem Ausdruck des tiefsten Beileids für die neuen 
Blutzeugen der Bewegung. Das Kabel schließt mit einem 
erneuten Treuegelöbnis. 
Schanghai, 19. November. Mit Empörung und Abscheu 
nahm die deutsche Gemeinde Schanghais die Nachricht von 
dem Anschlag auf das Leben des Führers auf und antwortete 
als Beweis dafür, daß die deutsche Einheit mit derartigen 
Mitteln nicht Zu erschüttern ist, mit einem besonders starken 
Besuch der Erinnerungsfeier des 9. November. 
Landesgruppenleiter Lahr mann führte in seiner 
Rede aus, daß die englische Regierung diesen Krieg führe, 
um Deutschland, mit dessen Leistungen England in fried 
lichem Wettbewerb nicht konkurrieren könne, mit Waffen 
gewalt in das Versailler Elend zurückzustoßen. 
Die hiesige deutsche Gemeinde, die an sich und anderen 
oft genug die Erfahrung gemacht habe, daß England 
jedes Mittel uecht ist, wenn englische Belange in 
Gefahr glaubt, vertrete geschlossen die Ansicht, daß eine 
englische Regierung, die nicht davor zurückschreckt, 
durch die Hungerblockade Zehntausende von deutschen 
Kindern zu morden und die in Versailles die Auslieferung 
deutscher Helden verlangte, um sich an ihnen für ihre Nieder 
lagen zu rächen, auch fähig i st, Meuchelmörder zu 
dingen! 
„England hat Japan unendlich geschadet." 
Madrid, 9. November. Der Sekretär des japanischen 
Außenministers, Keiciko, der mit anderen japanischen 
Persönlichkeiten eine Spanienreise unternimmt, gab dem 
hiesigen Preßbüro der Sozialen Aktion eine politische Erklä 
rung ab. Dabei .betonte er hinsichtlich Englands 
und Frankreichs, Japan könne nicht mit diesen Län 
dern übereinstimmen, da Japan nicht demokratisch eingestellt 
sei und England den japanischen Interessen in China un 
endlich geschadet habe. 
Wieder 196 666 Arbeitslose mehr in England. 
London, 9. November. Die Arbeitslosenziffern weisen am 
. 16. Oktober eine Zahl von 1130 638 auf, was gegenüber dem 
Stand vom 12. September 1939 eine Erhöhung um 99 710 
bedeutet. 
Wechsel im ungarischen JustiZministerium. 
Budapest, 9. November. Das Abgeordnetenhaus wählte am 
Donnerstag Justizminister Tasnady-Nagy zu seinem 
Präsidenten. An feiner Stelle wurde Obergespan Radoc - 
s a y zum Justizminister ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 