
ZweiteNachmittags-Ausgabe 
öeutschcs Ilaci^richkmizüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Oktober 
Nr. 
1284 
Erntedankfeicrn im Ausland. 
London, 3. Oktober. Das Erntedankfest vereinigte auch 
in diesem Jahre die Reichsdeutschen zu einer großen Feier, 
in der sie ihre Verbundenheit mit der Heimat zum Aus 
druck brachten. 
Der stellvertretende Landesleiter der NSDAP., Kar 
lowe, begrüßte den Hauptredner, Reichsleiter Buch, den 
Vorsitzenden des Obersten Parteigerichts, und gedachte des 
in Deutschland weilenden Landesleiters Bene. 
Major Buch überbrachte die Grüße der Heimat und 
schilderte dann in großen Zügen, wie die Taten des Füh 
rers Deutschland seine Geltung als „Das Herz der Welt" 
wiedergegeben hätten, was gerade für das Auslandsdeutsch 
tum, das jetzt wieder voller Stolz und Zuversicht seiner Zu 
gehörigkeit zum Reich bewußt sein könne, von besonderer 
Bedeutung- sei. Er legte dar, auf welchen Grundlagen die 
nationalsozialistische Rechtsauffassung gewachsen sei: sie 
gehe von der Auffassung aus, daß jedes Volk verschieden 
artig sei und daß Deutschland ein Rechtsverfahren besitzen 
müsse, das seiner Eigenart und seinen Einrichtungen ange 
paßt sei. 
Auch auf diesem Gebiete habe der Führer dem deutschen 
Volke neue Wege gewiesen. Er allein habe das zustandege 
bracht, was Deutschland heute in der internationalen Poli 
tik sei. Jeder einzelne Deutsche und deshalb auch alle Aus 
ländsdeutschen müßten, indem sie an den Führer glaubten 
und in seinem Sinne wirkten, dazu beitragen, ihm die Kraft 
zu seinen weiteren großen Aufgaben zu geben. 
Der deutsche Geschäftsträger, Für st Bismarck, bat 
den Reichsleiter Buch, wenn er nach Deutschland zurückkehre, 
dem Führer die herzlichsten Grüße der Deutschen Londons 
zu überbringen und ihn ihrer unbedingten Gefolgschaft zu 
versichern. Er möge ihm mitteilen, daß die hiesigen Deut 
schen alles tun würden, um an dem großen Werke mitzuar 
beiten. Zum Schluß richtete Fürst Bismarck einen Appell 
an an die deutsche Kolonie, auch in diesem Jahre wieder mit 
geestigerten Kräften an dem großen deutschen Winterhilfs 
werk mitzuarbeiten. 
Ankara, 2. Oktober. Die Deutschen Ankaras versam 
melten sich am Donnerstag in der deutschen Botschaft, um 
die Feier des Erntedankfestes zu begehen. Botschaftsrat 
K roll begrüßte im Namen des Botschafters die Gäste. 
Nach einer kurzen Ansprache des Ortsgruppenleiters 
Spre h n ergriff Parteigenosse Leitgen das Wort. 
Seine Rede, in der er die Persönlichkeit des Führers schil 
derte, bedeutete eine Weihestunde für die Hörer. Leitgen 
nahm dann Bezug auf den geschichtlichen Sinn des Ernte 
dankfestes. 
Das Schlußwort sprach Botschaftsrat Kroll, der den 
Dank an den Führer zum Ausdruck brachte, dessen Aussaat 
so reiche Ernte getragen habe. 
Mailand, 3. Oktober. Die deutsche Kolonie Mailands 
beging am Freitag das Fest des Erntedankfestes. Orts 
gruppenleiter Hillebrand begrüßte die Volksgenossen 
und die Vertreter der Faschistischen Partei. Der Stabs 
leiter der SS Heißmeier - Berlin hielt die Hauptrede. 
Seine Eingangsworte galten der Mahnung, im Kampfe 
gegen den Weltfeind Bolschewismus nicht nachzulassen und 
ihn siegreich durchzufechten. Deutschland und Italien seien 
bestimmt, in diesem Kampfe zusammenzugehen. Hitler und 
Mussolini seien Bürgen dafür, daß dieser Kamps zum Siege 
führen werde. 
Kopenhagen, 3. Oktober. Zur Feier des Erntedankfestes 
hatten sich am Freitag 700 Reichsdeutsche persammelt. Lan 
deskreisleiter Haupt begrüßte die Erschienenen. Reichs 
statthalter Sauckel stellte in den Mittelpunkt seiner Aus 
führungen die Auseinandersetzung zwischen der aufbauen 
den Kraft des Nationalsozialismus und dem zerstörenden 
Wirken des Bolschewismus. Er sprach von der Schicksals 
gemeinschaft aller Deutschen in der Welt und zeigte die 
großen Probleme der Gegenwart und die hohen Ziele, aus 
denen die deutsche Blut- und Volksgemeinschaft im In- und 
Ausland erstehen müsse. 
Der deutsche Gesandte von Renthe-Fink betonte, 
daß das Vertrauen zum Führer es dem deutschen Volk er 
mögliche, mit Zuversicht an die schweren Aufgaben der Zu 
kunft heranzugehen. 
Tie deutschen Autofahrer in Ungarn. 
Budapest, 3. Oktober. Der Führer des deutschen Kraft 
sahrsports, Korpsführer Hühnlein, legte am Freitag in 
Begleitung sämtlicher Teilnehmer der deutsch-ungarischen 
Besuchsfahrt an dem Heldendenkmal einen Kranz nieder. 
Anschließend begab sich der Korpsführer zu dem deutschen 
Heldenfriedhof, wo er die Gräber der dort ruhenden deut 
schen Helden bekränzte. Am Grabe des im vorigen Jahre 
hier tödlich verunglückten deutschen Rennfahrers Rudolf 
Cteinweg legte die Oberste nationale Sportbehörde für die 
deutsche Kraftfahrt einen Kranz nieder. 
Kühnlein stattete dann dem Honved-Minister om - 
knthy einen Besuch ab. Darauf fand eine Besichtigung 
der Stadt Budapest und ein Empfang in der deutschen Ge 
sandtschaft statt, an dem auch zahlreiche ungarische Persön 
lichkeiten teilnahmen. Am Abend veranstaltete der König 
lich-Ungarische Automobilklub einen Begrüßungsabend zu 
Ehren der deutschen Gäste. 
Korpssührer Hühnlein äußerte sich auf dem Empfang 
der deutschen Gesandtschaft in einem Gespräch mit dem 
Bndapester Vertreter des DNB. über seine Eindrücke von 
der Besnchsfahrt. 
Der Korpsfuhrer betollte die schicksalhafte Verbundenheit 
Mischen dem deutschen und dem ungarischen Volk, die auf 
der Waffenbruderschaft der Kriegszeit beruhe. Die Nach 
kriegszeit habe diese innere Verbundenheit der beiden Völ 
ker weiter vertieft. Die Besuchsfahrt habe nicht allein den 
landschaftlichen Schönheiten Ungarns und den Denkmälern 
seiner stolzen Geschichte gegolten, sondern vor allem auch be 
zweckt, den ungarischen Menschen den deutschen Fahrern 
näherzubringen. 
Beiden Nationen sei gerade in der heutigen Gneration 
.eine Fülle gemeinsamen Erlebens zuteil geworden. Tie 
schändlichen Friedensdiktate hätten das Land beider Natio 
nen zerrissen und beiden Waffen und Wehr genommen. 
Fremdstämmige Elemente hätten versucht,, mit dem schlei 
chendem Gift des Bolschewismus die Völker zu zersetzen 
und jede nationale Bewegung auf immer zu ersticken. Beide 
Nationen hätten jedoch wieder den Weg zur Freiheit und 
Ehre gefunden. Die Gemeinschaft dieses Lebens verbinde. 
Ueber den Verlauf der Fahrt durch Ungarn erklärte 
Hühnlein, die Fahrt habe einen in jeder Weise befriedigen 
den Verlauf genommen. Das ungarische Straßennetz habe 
den schnellen modernen deutschen Kraftwagen die Einhal 
tung eines ausgezeichneten Reisedurchschnitts ermöglicht. 
Mit besonderer Freude hob Hühnlein den herzlichen 
Empfang hervor, der den deutschen Kraftfahrern überall von 
Seiten der Bevölkerung zuteil geworden sei. 
„Wo immer wir in diesen Tagen hinkamen", sagte der 
Korpsführer, „überall klang uns das gleiche herzliche Will 
komm entgegen und wurde uns die traditionelle ungarische 
Gastfreundschaft in reichem Maße zuteil. Die freundschaft 
lichen Zurufe, mit denen uns die Landbevölkerung überall 
begrüßte, zeigten uns, wie stark in allen Schichten der Be 
völkerung das Empfinden der deutsch-ungarischen Freund 
schaft verwurzelt ist. 
„Die Vorbereitungen für die Fahrt sowie die gesamte 
Organisation waren in jeder Beziehung ausgezeichnet und 
ermöglichten uns, eingehend Land und Leute kennenzuler 
nen und einen Einblick in die wirtschaftlichen und sozialen 
Verhältnisse Ungarns zu gewinnen. Im Laufe dwser Be 
suchsfahrt wurde uns in reichem Maße die Möglichkeit ge 
geben, die Schönheiten Ungarns, die weiten fruchtbaren 
Flächen, die sauberen ungarischen Bauerndörfer, die Indu 
striestädte, die Kurorte, landwirtschaftlichen Betriebe, die 
Pferdezucht, Weinberge und manches andere kennenzu 
lernen." 
Hühnlein hob dann mit Dank und Anerkennung die aus 
gezeichnete vom Königlich-Ungarischen Automobilklub ge 
troffene organisatorische Vorbereitung der Fahrt hervor 
und gab seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, daß 
das Honved-Ministerium ihm für die Dauer der Fahrt den 
Oberstleutnant von Szentpaly beigegeben habe. Anschließend 
gab Hllhnlein der Hoffnung Ausdruck, daß dieser deutsche 
Besuch in Ungarn baldigst einen ungarischen Gegenbesuch in 
Deutschland zur Folge haben werde. 
Die englische Presse zur Rede Chamberlains. 
London, 3. Oktober. Die große Rede des Schatzkanzlers 
Neville Chamberlain am Schluß des konservativen Partei 
tages in Margate hat in der englischen Presse ein lebhaftes 
Echo gefunden, sieht man doch in Neville Chamberlain den 
Nachfolger Baldwins nicht nur in der Partei, sondern in 
der Regierung. 
Die Times sagt ganz allgemein, daß der Regierung 
durch den nunmehr beendeten Parteikongreß eine starke, 
wenn auch nicht kritiklose Unterstützung gebracht worden 
sei. Die Vermutung, daß sich ein Riß zwischen den ein 
zelnen Gruppen der Konservativen auftun könne, sei nicht 
in Erfüllung gegangen. „Times" läßt durchblicken, daß 
einige der Entschließungen vielleicht mit Wissen und Willen 
der Regierung getroffen worden seien. 
Zur Rede des Schatzkanzlers selbst hebt die „Times" be 
sonders hervor, daß die britische Aufrüstung von ständigen 
Versuchen einer konstruktiven internationalen Zusammen 
arbeit begleitet sein werde. Als Beispiel dafür wird die 
Zusammenarbeit in der Zrage der Devalvation mit den 
Vereinigten Staaten und Frankreich angeführt. Ein an 
deres Beispiel sei die Forderung der Regierung, Regional 
pakte, besonders in Westeuropa, abzuschließen. 
Die „Times" verweist weiter auf die politischen und 
wirtschaftlichen Ausführungen Chamberlains und sagt, es 
müsse ein Mittelding zwischen den Extremen, unkontrollier 
ten Einfuhren auf der einen Seite und sogenannter Autar-' 
kie auf der anderen, gefunden werden. Chamberlains Be 
stätigung der Pläne für einen arbeitsfähigeren Völkerbund 
vervollständigten eine praktische Außenpolitik, die man sehr 
wohl den Forderungen der Opposition entgegenstellen 
könne. 
Daily Telegraph stellt den Satz Chamberlains in den 
Vordergrund, daß England eine Luftwaffe haben müsse, die 
aus jeden Kriegslüsternen abschreckend wirke. Im Leit 
artikel wird dann hervorgehoben, daß sich Chamberlain 
nicht etwa in der Verteidigung befunden habe. Chamber 
lain habe dargelegt, daß England sich zur Friedenssicherung 
nicht allein auf Waffen verlasse. Die Zusammenarbeit mit 
dem Völkerbund und. die Erneuerung des Völkerbundes 
werde besonders unterstrichen. 
Im Zusammenhang mit den wirtschaftlichen Fragen 
hebt der „Daily Telegraph" Chamberlains Beharren auf 
einer wirtschaftlichen Empire-Politik hervor. 
Im Bericht der Morn'mg Post wird in den Vordergrund 
gestellt, daß die konservative Partei keine Verlängerung 
der nationalen Regierung über die Lebensdauer des jetzigen 
Parlaments hinaus wünsche. 
Im Leitartikel sagt die „Morning Post", Chamberlain 
habe das in ihn gesetzte Vertrauen gerechtfertigt. In einer 
Auseinandersetzung mit der Arbeiterpartei wird dann 
unterstrichen, daß die Aufrüstung der Verteidigung des 
Landes und des britischen Weltreiches diene. 
Chamberlain habe mit Genugtuung festgestellt, daß 
Anzeichen für tiefgehende Gegensätze innerhalb der Partei 
nicht vorhanden seien. Aber einige solche Gegensätze zwischen 
Partei und der Regierung, besonders in der Trage des 
Mandatssystems, seien doch ans Tageslicht gekommen. Die 
Konferenz habe schließlich ihren Wunsch auf Reform des 
Oberhauses noch einmal deutlich zum Ausdruck gebracht und 
ihre Abneigung dagegen, eine neue Partei unter Einschluß 
der Verbündeten aus dem liberalen und dem Labour-Lager 
aufzumachen. Von nun an könne die Parteiführung nicht 
mehr behaupten, daß die Meinung ihrer Anhänger in 
dieser Sache nicht recht klar sei. 
Daily Mail stellt in den Vordergrund Chamberlains 
Mahnung, die körperliche Tüchtigkeit der Jugend zu heben. 
Angesichts des fortschreitenden Sinkens der Bevölkerungs 
zahl sei das von besonderer Bedeutung. 
Daily Herald ist als Oppositionsblatt mit allem un 
zufrieden. 
Daily Expreß erklärt, die „Tory-Konferenz in Margate" 
sei „bei gedämpftem Trommelklang" vor sich gegangen. 
Chamberlain habe zwar von der Schaffung einer großen 
Luftflotte gesprochen, über die Verteidigung der britischen 
Landwirtschaft aber nichts gesagt. Auch habe er die Man 
datsfrage umgangen. 
News Chronicle schließlich wirft dem Schatzkanzler vor, 
daß er nichts über Abessinien gesagt habe, nichts über die 
Abnahme des britischen Ansehens in der Welt. 
General Oueipo de Llano: Ruhe an allen Fronten. 
Lissabon, 3. Oktober. General Queipo de Llano 
teilte über den Sender Sevilla mit, daß am Freitag an 
allen Fronten Ruhe geherrscht habe. Die Madrider Regie 
rung sei damit beschäftigt, starke Befestigungsanlagen in der 
Umgebung der Hauptstadt anzulegen. 
Der Führer der marxistischen Truppen an der Toledo- 
Front, General Asencio, sei verhaftet worden und sehe 
seiner Aburteilung durch ein Kriegsgericht entgegen. Ter 
Marxistengeneral werde für die Niederlagen der Regie 
rungstruppen bei Talavera, Maqueda und Toledo verant 
wortlich gemacht. In Toledo seien neue nationale Truppen 
eingetroffen; der Ring um Madrid werde bald ge 
schlossen sein. 
Queipo de Llano rechnete dann mit den sogenannten 
demokratischen Ländern ab und stellte diesen „Herden der 
Unordnung" die Ordnungsstaaten Deutschland, Italien und 
Portugal gegenüber. Seitdem das Nachbarland Portugal 
die sogenannten demokratischen Grundsätze über Bord ge 
worfen habe und sich einer überlegenen Führung unter 
ordne, sei es ein großes fortschrittliches Land geworden, 
das für den Neuaufbau Spaniens ein Vorbild sei. 
Nationalisten-Aktion nördlich der Sierra Morena. 
Sevilla, 3. Oktober. Der Anfang August begonnene 
Vormarsch der Südarmee des Generals Franco, der, von 
Sevilla ausgehend, über Merida, Oropesa und Talavera 
nach Toledo führte, hatte sich darauf beschränkt, die Haupt 
verkehrsstraße zu sichern, unbekümmert um bedeutende rote 
Truppenabteilungen, die sich noch im Süden der Provinz 
Badajoz und nördlich von Cordoba befanden. Eine neu zu 
sammengestellte Gruppe nationaler Kampfabteilungen hat 
nunmehr mit Erfolg begonnen, die marxistischen Brand 
stifter und Mörder auch aus diesen Gebieten zu vertreiben. 
Zunächst wurden die Städte Azuaga und Granja de 
Torrehermosa, die beide im Süden der Provinz 
Badajoz liegen, besetzt. Am Freitag erreichten die natio 
nalen Truppen Fuente Ovejuna im Norden der Pro 
vinz Cordoba, um von dort aus nach Penarro ya vorzu 
stoßen. 
Alle diese Städte liegen am Nordabhang der Sierra 
Morena, in einem Gebiet, das durch seine Kohlengruben 
und Bleiminen von besonderer wirtschaftlicher Bedeutung 
ist. Die Truppen, die Fuente Ovejuna besetzten, fanden 
den Ort fast menschenleer vor. Die in die Vorhut eingereihten 
Aerzte und Photographen waren wiederum in der Lage, 
grauenhafte Feststellungen über das Wüten der roten 
Bestien, die auch hier wahllos Greise, Frauen und Kinder 
abgeschlachtet hatten, zu machen. 
Die nationalen Kriegsschiffe „Canarias" und „Almi 
rante Cervera", die die Meerenge von Gibraltar von den 
roten Kriegsschiffen gesäubert haben, liefen am Freitag in 
den Hafen von Ceuta ein, wo sie von den Behörden und der 
Bevölkerung begeistert empfangen wurden. Auch der 
Wiederausfahrt der Schiffe wohnte eine vieltausendköpfige 
Menschenmenge bei, die erst, als die Kriegsschiffe am Hori 
zont verschwanden, unter Hochrufen und dem Gesang des 
spanischen Faschistenliedes wieder abzog. 
Der Kalif von Spanisch-Marokko kehrte am Donnerstag 
von Melilla kommend, nach Tetuan zurück. Die Treuekund 
gebungen, die auf seiner Reise überall veranstaltet wurden, 
beweisen die Beliebtheit und die Volkstümlichkeit des 
marokkanischen Herrschers, der der Sache des nationalen 
Spanien aufrichtig zugetan ist. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 311. September. 
Berlin, 3. Oktober. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
23. Sept. 30.»Sept. i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 110,6 111,1 st- 0,5 
2. Schlachtvieh 91,8 92,2 st- 0,4 
3. Vieherzeugnisse 111,7 111,7 0,0 
4. Futtermittel 103,5 103,5 0,0 
Agrarstoffe zusammen 104,5 104,7 st- 0,2 
5. Kolonialwaren 85,7 85,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,0 114,0 0.0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,5 102,5 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 53,2 52,6 1,1 
9. Textilien 88,5 89,1 st- 0,7 
10. Häute und Leder 71,5 71,9 st- 0,6 
11. Chemikalien') 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 65,2 65,2 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 93,9 0,0 
14. Kautschuk 15,1 14,9 1,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 113,7 114,5 st- 0,7 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 94,1 91,3 st- 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0.0 
18. Konsumgüter 128,5 128,5 0.0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 121,9 121,9 0,0 
Gesamtkennzahl 104,2 104,3 st- 0,1 
Die für den 30. September berechnete Kennzahl der 
Großhandelspreise ist gegenüber der Vorwoche wenig ver 
ändert (st- 0,1 v. H.). Von den Hauptgruppen haben die 
Kennzahlen für Agrarstoffe und für industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren leicht angezogen; die Kennzahl für in 
dustrielle Fertigwaren blieb unverändert. 
Im einzelnen wirkte sich in der Gruppe pflanzliche 
Nahrungsmittel der Uebergang zu den Preisen für Hopfen 
neuer Ernte aus. An den Schlachtviehmärkten haben sich 
die Preise für Schafe nach vorangegangenen Preisab 
fchwächung wieder erhöht. Unter den Futtermitteln waren 
die Preise für Kartoffelflocken weiter leicht rückläufig. 
An den Rohstoffmärkten lagen unter den Nichteisen 
metallen die Preise für Kupfer, Kupferbleche, Blei, Zink und 
Zinn etwas niedriger als in der Vorwoche. Die Erhöhung 
der Kennzahl der Textilien ist durch ein Anziehen der Preise 
für Baumwolle und Baumwollgarn bedingt. In der Gruppe 
Häute und Leder sind die Preise für ausländische Rinds 
häute und zum Teil auch für Unterleder gestiegen. Am 
Baustoffmarkt haben sich die Preise für Bauholz und teil 
weise auch für Mauersteine (Berlin) erhöht. 
') Monatsdurchschnitt August. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 