
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 24. Oktober 
Nr. 
1469 
.Gauleiter Bohle bei Staatssekretär Schmidt. 
Wien, 23. Oktober. Der Leiter der Auslandsorganisation 
der NSDAP. Gauleiter Bohle, begab sich am Freitag in 
Begleitung des Botschafters von Papen und des Beauf 
tragten der Auslandsorganisation für Oesterreich, Konsul 
Bern er, zum österreichischen Staatssekretär für Aeußeres. 
Dr. S ch m i d t, um ihm seine Aufwartung zu machen. 
Bei dieser Gelegenheit unterrichtete Gauleiter Bohle den 
Staatssekretär über die Arbeiten der Auslandsorganisation 
und erörterte in freundschaftlicher Weise mit ihm Fragen 
der Reichsdeutschen in Oesterreich. 
Der Kranzniederlegung am Gefallenen-Ehrenmal und an 
den Gräbern der auf dem Zentralfriedhof bestatteten reichs 
deutschen Kriegsteilnehmer wohnten Botschafter von Papen 
sowie der Militärattache, Generalleutnant von Muff, bei. 
Außerdem hatten sich zahlreiche Mitglieder der reichsdeut 
fchen Kolonie eingefunden. 
Deutsche Frontkämpferabordnung in England eingetroffen. 
London, 23. Oktober. Die deutsche Frontkämpferabord 
nung unter Führung des Herzogs von Coburg traf 
am Freitag nachmittag in Southampton zu einem ein 
wöchigen Besuch in England ein. 
Die deutschen Gäste wurden bei ihrer Anknnst von Ver 
tretern der British Legion willkommen geheißen. Das Mit 
glied des Landesrates der British Legion, Oberst Sir John 
Brown, begrüßte die Frontkämpfer im Namen aller ehe 
maligen Kriegsteilnehmer Englands und des gesamten eng 
lischen Volkes. Er hoffe, daß die Deutschen sehr angenehme 
Erinnerungen an England mit nach Hause nehmen würden. 
Generalmajor Sir John Capper, der Führer der 
British Legion in der Grafschaft Hampshire, erklärte, daß 
der Besuch zu größerer Freundschaft zwischen den beiden 
Ländern führen werde. 
In seiner Antwort auf die herzlichen Begrüßungsworte 
erklärte Stabsleiter Stahmer, daß alle deutschen Front 
kämpfer zur Zusammenarbeit bereit seien, damit ein dau 
ernder Friede zum Segen fiir alle Länder zustande gebracht 
werden könne. 
Vor der Weiterreise nach London gab der Oberbürger 
meister von Southampton der deutschen Abordnung einen 
offiziellen Empfang. 
Die Abordnung traf am Abend in London ein. Auf dem 
Bahnhof hatten sich zur Begrüßung der Präsident der 
British Legion, Sir Frederic Maurice, und eine 25 Mann 
starke Abteilung der British Legion mit Bannern und Fah 
nen eingefunden. Ferner waren erschienen Major 
Fethersto n - G o d l e y, Admiral Sir Henry Bruce 
und Oberst Croßfield. Außerdem waren Vertreter der 
deutschen Botschaft erschienen. 
Die römische Presse über die Aufnahme Cianos in Berlin. 
Rom, 23. Oktober. Mit lebhafter Genugtuung verzeich 
net die römische Abendpresse die große Sympathie, die den 
italienischen Außenminister und Sendboten des Duce allent 
halben auf Schritt und Tritt begleitet. 
Aus seinem reichen Berliner Besuchs- und Arbeitspro 
gramm wird nochmals mit besonderer Beachtung hervorge 
hoben, daß Graf Ciano am Donnerstag und Freitag mehr 
mals mit dem Preußischen Ministerpräsidenten General 
oberst Göring Zusammengekommen ist, der, wie auch der 
Berliner Vertreter des Giornale d'Jtalia feststellt, nach dem 
Führer der maßgebendste und einflußreichste Mann Deutsch 
lands ist. Diese außerordentlich herzliche Begegnung werde 
auch auf dem Gebiet der einschlägigen Interessen die größte 
Bedeutung haben. Mit der gleichen Genugtuung wird 
über die Begegnung mit Reichspropagandaminister Dr. 
Goebbels und sein Frühstück zu Ehren des italienischeil 
Außenministers berichtet. 
Graf Ciano hat damit, wie der Berliner Vertreter der 
Tribnna betont, die lange Reihe seiner persönlichen Be 
sprechungen mit den wichtigsten Parteiführern des National 
sozialismus fortgesetzt. Diese Besprechungen bilden, wie er 
hinzufügt, einen weiteren wichtigen Teil der Aufgaben, die 
sich der italienische Außenminister mit seiner Reise nach 
Deutschland gestellt hatte. Er habe damit auch seine Persön 
lichen Beziehungen mit den Parteiführern des Nationale 
Sozialismus erweitern und vertiefen können, was sich auch 
im Gesamtbild Europas, das so dringend des gegenseitigen 
Verständnisses bedürfe, nur vorteilhaft auswirken könne. 
Sehr anerkennend sprechen sich schließlich die römischen 
Blätter über den Besuch des Grasen Ciano in der 
Luftkriegsakademie zu Gatow aus, wo er nicht nur als 
Außenminister einer großen befreundeten Nation, sondern 
in seiner Eigenschaft als mutiger Kampfflieger mit allen 
Ehren aufgenommen worden sei. 
Zu dem Ergebnis der Besprechungen stellt die gesamte 
römische Presse grundsätzlich unter Verzicht auf Einzelheiten 
fest, daß in Berlin für den Frieden und für den Wiederauf 
bau Europas gearbeitet wurde und weist unter ausführlicher 
Wiedergabe deutscher Pressestimmen nochmals alle Unter 
stellungen aus Paris, London und Moskau mit aller Be 
stimmtheit zurück. In Berlin wird, so schreibt „Tribuna" 
europäische Politik im besten und reinsten Sinne des 
Wortes getrieben, und die italienisch-deutsche Freundschaft 
könne einen Ausgangspunkt für alle europäischen Staaten 
guten Willens bilden. 
Auch Lavoro Fascista erklärt in seinem Berliner Bericht, 
man habe weder ein Komplott geschmiedet noch einen Block 
gebildet, noch ein irgendwie geartetes Bündnis abgeschlossen. 
Eine italienisch-deutsche Znsammenarbeit könne und dürfe 
nur zu einer europäischen Verständigung und damit zum 
Zusammenschluß und zur Zusammenarbeit Europas führen. 
Der österreichische Staatssekretär Schmidt in Budapest. 
Budapest, 23. Oktober. Der österreichische Staatssekretär 
des Aeusteren, Guido Schmidt, traf am Freitag zu einem 
Bedach bei der imgarischen Regierung in Budapest 
Die italienische Note an den Ueberwachungs-Ausschuß. 
London, 24. Oktober. Ueber den Inhalt der italienischen 
Noten, die am Freitag dem Nichteinmischungsausschuß 
überreicht wurden, liegen jetzt nähere Einzelheiten vor. Die 
sowjetrussischen und die spanischen Beschuldigungen über 
eine angebliche Verletzung des Nichteinmischungsabkommens 
durch Italien, die am Freitag dem Präsidenten des Aus 
schusses vorgelegt wurden, werden in allen Einzelheiten zu 
rückgewiesen. 
Die italienische Regierung bringt ihre Ueberraschung 
darüber zum Ausdruck, daß das durch den spanischen 
„Außenminister" in Umlauf gesetzte Schriftstück von der 
englischen Regierung als geeignet betrachtet worden sei, die 
Grundlage einer Beschuldigung zu bilden. Die Angaben der 
Madrider „Regierung" seien mit größter Leichtfertigkeit ab 
gefaßt worden, sie seien äußerst phantastisch und entbehrten 
jeglicher Grundlage. Italien weist darauf hin, daß keine 
Beweise dafür vorliegen, daß die in den Beschuldigungen 
erwähnten Flugzeuge und Waffen nach dem 28. August, dem 
Tage, an dem Italien dem Nichteinmischungspakt beigetre 
ten ist, geliefert wurden. Die Tatsache, daß die von Madrid 
und Moskau erhobenen Beschuldigungen völlig aus der 
Luft gegriffen sind, wird von Italien z. B. dadurch gekenn 
zeichnet,' daß eine italienische Schiffahrtsgesellschaft „Fisco 
witzh", die italienisches Kriegsmaterial nach Spanien beför 
dert habe sollte, überhaupt nicht existiert. 
Die in der Zweiten italienischen Note aufgeführten Ge 
genbeschuldigungen gegen Sowjetrußland entsprechen den 
Enthüllungen, die Botschafter Grandi auf der vorigen 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses gemacht hatte. 
Es handelt sich um 16 im einzelnen begründete Fälle, wo 
die Dampfer „Kuban", „Kroule" und „Newa" sowie der 
mexikanische Dampfer „America" sowjetrussisches Kriegs 
material in spanischen Häfen, die im Besitz der Roten sind, 
abgeliefert haben. 
Ter Bruch des Nichteinmischungspaktes durch Sowjetrußland. 
London, 24. Oktober. Ueber den Verlauf der Sitzung des 
Nichteinmischungsausschusses von Freitag, auf der die Kün 
digung des Nichteinmrschungspaktes durch Sowjetrußland 
verkündet wurde, berichten die Morgenblätter noch einige be 
merkenswerte Einzelheiten. 
Insbesondere wird hervorgehoben, daß der Ausschußvor 
sitzende, Lord Plymouth, zum ersten Mal zuverlässige I n - 
formal io neu der britischen Regierung über 
flagrante Verletzungen des Paktes durch 
Sowjetrußland bekanntgab. Er führte im einzelnen 
drei Fälle an, in denen die marxistischen Horden mit sowjet 
russischen Waffen beliefert worden sind: 
Laut Morning Post handele es sich um folgende 
Fälle: 
1. Das sowjetrussische Schiff „Konsomol" lud vor etwa 
14 Tagen in Cartagena Geschütze und Minenwerfer so 
wie eine große Anzahl von Tanks sowjetrussischer Her 
kunft aus. Mit den Tanks sind auch die zugehörigen so w 
jet-russischen Besatzungen eingetroffen. 
2. Der sowjetrussische Dampfer „Stari Bolschewik" traf 
mit 18 Militärflugzeugen und 15 Tanks in 
Cartagena ein. 
3. Vor wenigen Tagen brachte der sowjetrussische Fracht 
dampfer „Cruschewik" 85 Militärlastwagen nach 
Alicante. 
Diese Feststellungen sind in Form einer Note bei der. 
Mitgliedern des Nichteinmischungsausschusses in Umlauf 
gesetzt worden. 
Wie „Morning Post" meldet, haben gerade diese Ent 
hüllungen den sowjetrussischen Botschafter am Freitag im 
letzten Augenblick dazu bestimmt, lieber nicht aus dem 
schuß auszutreten. 
„Eine Gefahr für das britische Reich". 
London, 23. Oktober. Unter der Ueberschrift „E i n e 
neue rote Drohung" veröffentlicht die bekannte eng 
lische Wochenzeitschrist Saturday Review eine scharfe 
Kritik des englisch-sowjetrussischen Flottenvertragsent 
wurfes. 
Das Vlatt geht dabei von einer Erklärung.Woroschilows 
aus, der nach Beendigung der sowjetrussischen Flotten 
manöver in der Ostsee geäußert hatte, daß Sowjetrußland 
nach erfolgter Aufrüstung zu Lande und in der Luft nun 
mehr seine Aufmerksamkeit der Flotte zuwende und die 
stärkste Unterseebootslotte der Welt bauen werde. 
„Saturday Review" ist nunmehr in der Lage, auf Grund 
von Mitteilungen von vertrauenswürdiger Seite Einzel 
heiten des Moskauer Bauprogramms mitzuteilen, aus 
denen einwandfrei hervorgeht, daß die von Woroschilow an 
gekündigten Pläne durchaus keine leere Drohung darstellen. 
Danach sieht das sowjetrussische Flottenbauprogramm einen 
Gesamtbestand von 147 bl-Booten vor, von denen 127 ent 
weder bereits fertig oder in Bau sind, bezw. in Kürze aus 
Kiel gelegt werden. Es verbleiben demnach 20 Boote, die 
erst in späterer Zukunft gebaut werden sollen. Von den be 
reits fertiggestellten Fahrzeugen sind 40 bis 50 für den Fer 
nen Osten vorgesehen. 
Das Verhältnis der für Hochseezwecke bestimmten 
17-Boote zu den kleineren Typen ist, der „Saturday 
Review" zufolge, erheblich größer als in irgendeiner ande 
ren Marine, wobei die japanische Flotte vielleicht eine Aus 
nahme bilde. Selbst Frankreich, dessen sogar 
von britischen Flottensachverständigen als eine Drohung an 
gesehen werde, besitze wenig mehr als 100 Einheiten. 
Kein vernünftiger Mensch, so schreibt die Zeitschrift, 
könne behaupten, daß dieses gewaltige bl-Boot-Programm 
der Sowjetrussen keine Gefahr für das britische Reich be 
deute, und dennoch habe die britische Regierung in dem 
neuen Meerengenvertrag Sowjetrußland das ausschließliche 
Recht zugestanden, gegebenenfalls EI-Boote durch die Dar 
danellen vom Schwarzen Meer nach dem Mittelmeer und 
umgekehrt zu senden. 
Schärfste Kritik übt die Zeitschrift ferner daran, daß in 
dem englisch-sowjetrussischen Flottenvertrags-Entwurf Mos 
kau die Bestückung von mindestens zwei Schlachtschiffen mit 
16-zölligen Geschützen zugestanden worden sei, während 
England entsprechend dem mit den Vereinigten Staaten 
und Frankreich abgeschlossenen Flottenvertrag seine Be 
stückung für alle neuen Grotzkampsschiffe auf 14 Zoll be 
grenzen müsse. Aehnlich die Dinge bei den kleinen 
Kreuzern, die Sowjetrußland mit 7,1-zölligen Geschützen 
ausstatten dürfe, während England sich verpflichtet habe, 
das Kaliber von 6,1 Zoll nicht zu überschreiten. 
Seegefecht auf der Höhe von Malaga. 
Paris, 24. Oktober. Wie aus Casablanca gemeldet 
wird, kam es auf der Höhe von Malaga zu einem Gefecht 
zwischen dem von einer Beschießung Cartagenas zurückkeh-- 
renden nationalen Kreuzer „Canarias" und den beiden roten 
Kreuzern „Jaime I" und „Liberdad". An Bord der „Cana 
rias" habe man Treffer auf der „Liberdad" festgestellt, je 
doch erhielt auch die „Canarias" einen Treffer in die Back 
bordbatterie. Nationalistische Flugzeuge hätten dann die 
beiden roten Kreuzer angegriffen, während die „Canarias" 
den Hafen von Ceuta aufsuchte. 
Sieben Offiziere vom „Volksgericht" in Barcelona verurteilt. 
Paris, 24. Oktober. Das sogenannte „Volksgericht" in 
Barcelona hat am Freitag wieder sieben Offiziere des 
dortigen Artillerieregiments Zum Tode verurteilt. 
Madrid muntert seine „Kämpfer" auf. 
St. Fean de Luz, 24. Oktober. Ter rote Madrider 
„Außenministers Alvarez del Vayo hat im Madrider 
EI Liberal einen Aufruf veröffentlicht, der interessante 
Schlüsse auf die verzweifelte Stimmung im roten Lager 
zuläßt. 
Vayo sagt, man könne Madrid nicht verteidigen, wenn 
man an der Front schreie „wir werden umgangen" oder 
„wir werden auf den Schlachthof geführt" und auch nicht 
damit, daß man mehr Waffen und Material verlange, als 
zu liefern möglich sei. Auch die negative und fruchtlose Kri 
tik müsse verschwinden. Um alle „Mißverständnisse" zu be 
seitigen, habe man die „politischen Kommissare" eingeführt, 
die dem Kriegsministerium unterstünden und für die 
„Stärkung der Verteidigungsmittel" zu sorgen hätten. Alles 
müsse an die Front. Es handele sich um Stunden. Keine 
Minute dürfe verloren werden. 
Madrider Eingeständnis: „Lage nicht sehr günstig". 
Bnrgos, 24. Oktober. Der rote „Ministerpräsident" 
Largo Caballero hat eine Mobilisierungsverordnung 
erlassen, nach der alle Männer zwischen 18 und 40 Jahren 
sich zu den Waffen zu melden haben. Den ganzen Tag über 
hallten die Straßen von Madrid, auf denen mächtige Laut 
sprecher aufgestellt worden waren, von dem Aufruf, sich an 
die Front zu begeben, da „die Lage nicht sehr günstig" sei, 
Wider. 
Am Freitag gab der rote Sender von Madrid zu, daß 
eine „große Anzahl faschistischer Flugzeuge" über der Haupt 
stadt erschienen sei. Im Verlaufe krampfhafter Versuche, 
der verängstigten Bevölkerung Mut zuzusprechen, rief der 
gleiche Sender die Madrider Marxisten auf, sich in der Frei 
zeit im Waffengebrauch zu üben, da mit der Möglichkeit des 
Einmarsches der Nationalisten Zu rechnen sei. Dabei wurde 
den Frauen der Befehl erteilt, kochendes Wasser von den 
Fenstern aus auf die einmarschierenden Nationalisten zu 
gießen. 
5V sowjetrussische Flugzeuge siir Madrid. 
Paris, 24. Oktober. Der Rundfunksender von Jerez 
de la Frontera teilt mit, daß am Donnerstag. 
5 0 s o w j e t r u s s i s ch e Flugzeuge bei den spanischen 
Marxisten eingetroffen seien. 60 weitere Apparate erwarte 
ten die Roten stündlich. 
Pariser Marxistenkundgebung für die spanischen Roten. 
Paris, 24. Oktober. Auf einer Kundgebung zugunsten 
der spanischen Marxisten im Pariser Wintersportpalast am 
Freitag sprachen mehrere französische und spanische Redner. 
Der Generalsekretär der marxistischen Gewerkschaften, Jo'u 
haux, forderte alle französischen Arbeiter zur Einigung 
und Zur Verteidigung der spanischen Republik auf. Äehn 
lich sprach der Marxist Zyromski, der seit je für die 
Unterstützung der Madrider Regierung eingetreten ist. 
Pacelli in Washington. 
Washington, 23. Oktober. Kardinal-Staatssekretär 
Pacelli war am Freitag in Washington Gast des Presse 
klubs. Vor 1000 Gästen sprach der Kardinal über die 
große Verantwortung, die die Weltpresse habe, um durch 
eine sachliche, richtige und verständnisvolle Berichterstattung 
zur Erhaltung des Weltfriedens beizutragen. 
Die Gerüchte, daß Pacelli Verhandlungen über die Her 
stellung diplomatischer Beziehungen zwischen dem Vatikan 
und dem Weißen Hause aufnehmen wolle, scheinen sich nicht 
zu bestätigen, da die amerikanische Negierung grundsätzlich 
keine Beziehungen zu einer kirchlichen Organisation unter 
halten will. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 23. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführ 
ten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden : 
1. Witwe Selma Bergmann geb. Krohn, geboren am 
25. September 1868 zu Pyritz, zuletzt wohnhaft in Berlin- 
Charlottenburg, Kurfürstendamm 76, zur Zeit unbekannten 
Aufenthalts, vom Finanzamt Charlottenburg-Ost wegen 
Reichsfluchtsteuer von RM 79 605,50, 
2. Holzgroßhändler Manfred Mittwoch, geboren am 
16. 9. 1894 zu Schrimm (Polen früher Prov. Posen) und 
dessen Ehefrau Käthe geb. Treuherz, zuletzt wohnhaft in 
Berlin NW 87, Claudiusstr. 6, zur Zeit in Amsterdam-Zuid, 
Schubertstraat 23 huis, vom Finanzamt Hansa wegen 
Reichsfluchtsteuer von RM 21 041, —, 
.3. Kaufmann Fritz Biram, geboren am 1. Oktober 
1888 in Dresden und seine Ehefrau Aliee geb. Beer, geboren 
am 30. Mai 1899 in Naugard i. Pom., zuletzt wohnhaft in 
Frankfurt a. 0., Hohenzollernstr. 10, zur Zeit vermutlich in 
Brüssel, vom Finanzamt Frankfurt (Oder)-Stadt wegen 
Reichsfluchtsteuer von RM 22 000,—. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor 
läufig festzunehmen und gemäß Z 11 Abf. 2 der genannten 
Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in 
dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Ger/in. 