
Bormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 14. Dezember 
Nr. 
2951 
Die Judenfrage das Weltproblem. 
Berlin, 11 Dezember. In der Hochschule für Politik 
sprach am Dienstagabend in der Vortragsreihe „Gegen 
wartsaufgaben des nationalsazialistischen Deutschlands" 
Ministerialrat Dr. Wilhelm Ziegler zur Judenfrage. Der 
Zielsetzung dieser für in Berlin wohnende Ausländer be 
stimmten Vortragsreihe entsprechend behandelte Dr. Zieg 
ler das Thema von hoher internationaler Warte aus und 
rührte dabei vor allem an die grundsätzlichen Fragen der 
parasitären Erscheinung des Judentums. Er stellte die 
heutige Lage in den historischen Rahmen und schickte voraus, 
daß die Juden frage ebenso alt fei wie die Ge 
schichte des Judentums. Aus einem großen Ueber 
blick über die Hauptepochen der jüdischen Geschichte folgerte 
er die wesentlichen Erkenntnisse der Grundhaltung des 
Judentums. 
Dr. Ziegler stellte am Schluß seiner Ausführungen fest, 
es sei heute nur eine Frage der Zeit, daß sich alle Län 
der der Erde mit der Judenfrage befassen. Dann werde 
sich ergeben, was der Zionift Chaim Weizmann ausge 
sprochen habe: Ein Teil der Völker wolle die Juden los sein 
und die anderen wollten sie nicht hereinlassen. 
Dre Richtigkeit dieser Erkenntnis habe auch die Evian- 
Konferenz gezeigt. Die Welt habe erkannt, daß die Juden 
frage auf irgendeine Weise gelöst werden müsse, aber sie 
habe sich bisher noch nicht dazu aufraffen können, die prak 
tischen Konsequenzen zu ziehen. Die Judenfrage könne nur 
gelöst werden von den Völkern, die heute im Besitze des 
Raumes in der Welt seien. 
Vereinbarungen mit Ungarn über Wirtschaftsfragen. 
Berlin, 14- Dezember. Am 12. und 13. Dezember fand 
in Berlin eine gemeinsame Tagung des' deutschen und des 
ungarischen Regierungsausschusses für die Regelung der 
deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen statt. In den 
Verhandlungen der unter der Führung des Gesandten 
von Nickl stehenden ungarischen Delegation mit der 
Deutschen Reichsregierung wurden alle Fragen geregelt, die 
sich aus der Eingliederung des Sudetenlandes in das 
Deutsche Reich für den Waren- und Zahlungsverkehr zwi 
schen Deutschland und Ungarn ergeben. 
Ebenso wurden die Fragen geregelt, die sich aus der An 
gliederung Oberungarns an Ungarn für den Zahlungsver 
kehr zwischen den beiden Ländern ergeben. 
Ferner wurde eine Reihe von Vereinbarungen getroffen, 
welche die Verlängerung der am 31. Dezember 1938 ab 
laufenden einzelnen Bestimmungen der geltenden deutsch 
ungarischen Wirtschaftsabkommen zum Gegenstand haben. 
Die entsprechenden Vereinbarungen, wurden am 13. De 
zember abends unterzeichnet. 
Das Hultschiuer Land feiert seine Befreiung. 
Hultschin, 14. Dezember. Das 50 000 Einwohner zäh 
lende Hultschiner Ländchen beging am Dienstag mit einer 
gewaltigen Befreiungsfeier die offizielle Heimkehr zum 
Grenzgau Schlesien, von dem es vor 18 Jahren entgegen 
dem damals so feierlich proklamierten „Selbstbestimmungs 
recht der Völker" getrennt worden war. 
Gauleiter und Oberpräsident Wagner, der den Tag über 
das festlich geschmückte Land auf einer Besichtigungsreise 
durchfahren hatte, fand bei seiner Ankunft in der Stadt 
Hultschin weit über 10 000 Menschen versammelt. Der 
Adolf Hitler-Ring war in einen Festplatz umgewandelt 
worden. Mit Gauleiter Wagner hatten sich die führenden 
Männer von Partei und Staat in Schlesien sowie die Män 
ner eingefunden, die den Kampf um das Hultschiner Länd 
chen geführt hatten. 
Gauleiter Wagner, selbst ein Kind des westlichen Grenz 
landes, richtete tief ergriffen zu Herzen gehende Willkom-' 
mensworte an die Hultschiner, denen er für ihr treues Aus 
halten in schwerster Zeit und ihr Bekenntnis zu Führer und 
Volk dankte. Er bat sie, wie bisher so auch in Zukunft stets 
die Stimme des Blutes und des Herzens sprechen zu lassen, 
dann werde das Hultschiner Land in gemeinsamer Arbeit 
mit dem aufwärtsstrebenden schlesischen Grenzgau empor 
wachsen und blühen. 
Wie groß die wirtschaftliche und völkische Not der 50000 
Hultschiner unter der Entrechtung des Systems Benesch 
war, bezeugen allein die beiden Tatsachen, daß fast die 
Hälfte der Bewohner Vom Winterhilfswerk be 
treut werden muß, und daß es am Tage der Besetzung durch 
die deutsche Wehrmacht im Hultschiner Ländchen nicht 
eine einzige deutsche Schule gab. 
Beck empfing den Kownoer Oberbürgermeister. 
Warschan, 13. Dezember. Ueber den Verlauf des Be 
suches des Kownoer Oberbürgermeisters Merkys in der 
polnischen Hauptstadt, der in polnischen Kreisen viel be 
achtet wird, berichtet die polnische Presse ausführlich. 
Am Dienstag empfing Außenminister Beck den Kow 
noer Oberbürgermeister. 
Brntstellen der jüdischen Internationale geschlossen. 
Warschan, 13. Dezember. In Auswirkung des Gesetzes 
zur Auflösung freimaurerischer Organisationen wurden von 
der Polizei, die vor einiger Zeit bereits die jüdischen Logen 
geschloffen und deren Vermögen sichergestellt hatte, jetzt auch 
neun weitere Logen in verschiedenen Städten des 
Landes geschlossen. 
Auf Grund des gleichzeitig beschlagnahmten Materials 
werden die Behörden dafür Sorge tragen, daß die aufge 
lösten Logen ihre bisherige Tätigkeit nicht in irgendeiner 
Versteckten Form weiter betreiben. 
Umbesetzungen im schwedischen Kabinett. 
Stockholm, 14. Dezember. Der plötzliche Tod des schwe 
dischen Verteidigungsministers Janne Nilsson wird fol 
gende Veränderungen im schwedischen Kabinett nach sich 
ziehen: 
Den Posten des Verteidigungsministers wird der gegen 
wärtige Handelsminister koeld einnehmen. -Der So--- 
Aialminister Moeller wird zum Handelsminister ernannt 
und durch den gegenwärtigen Verkehrsminister Fors 
lund ersetzt werden, dessen Nachfolger der Abgeordnete 
Strindlund sein wird. 
Chamberlain läßt sich keine Borschriften machen. 
London, 13. Dezember. Der Abgeordnete Sandys stellte 
im Unterhaus an Ministerpräsident Chamberlain das 
Ersuchen, eine Versicherung abzugeben, dast die englische 
Negierung in keine Verhandlung mit irgendeiner fremden 
Macht über die Abtretung irgendwelchen britischen Gebie 
tes oder Protektorates oder Mandatsgebietes eintrete, ohne 
vorher die Zustimmmung des Unterhauses erhalten zu haben. 
Chamberlain erwiderte, dast er der Versicherung, 
die der Kolonialminister in seiner letzten Rede abgegeben 
habe, nichts hinzuzufügen habe. 
Der Abgeordnete Sandys stellte fest, daß die Rede des 
Kolonialministers keine derartige Verpflichtung enthalten 
habe, und fragte den Ministerpräsidenten, ob er somit keine 
besondere Versicherung abgeben wolle. 
Chamberlain erwiderte jedoch, er diese Verpflich 
tung nicht übernehmen könne. 
Ein unmöglicher Plan! 
London, 14. Dezember. Wie Renter aus Daressalam 
meldet, ist ein Ausschuß eingesetzt worden, der die Frage 
einer jüdischen- Siedlung im einstigen Deutsch-Ostafrikä 
prüfen wird. Dem Ausschuß gehören zwei offizielle und sünf 
inoffizielle Mitglieder an. 
Heftige Anklagen gegen die „unerwünschten Fremdlinge". 
Brüssel, 13. Dezember. Die Brüsseler Tageszeitung 
Libre Belgigue veröffentlicht einen bemerkenswerten Aufsatz 
über die Ursachen des Antisemitismus in der belgischen Be 
völkerung. Der Jude bleibe in erster Linie immer Jude, 
welchem Staat er auch nach außen hin angehöre. 
Wenn man einen Juden frage, welches das auserwählte 
Volk zur Beherrschung der Erde sei, würde er stets ant 
worten „Das jüdische Volk." Daraus ergebe sich für die 
Juden eine doppelteMoral,je nachdem ob es sich um 
einen Rassegenossen oder um einen Nichtjuden handele. Das 
jüdische Volk sei das erste, das eine bewußte Rassepolitik zu 
seinem persönlichen Vorteil treibe. 
Durch ihre internationale Organisation gelinge es den 
Juden, auf betrügerische Weise in gewisse Länder 
und besonders nach Belgien zu gelangen. Ein großer Handel 
mit falsch e n Pä ss e n sei aufgezogen worden, und wenn 
die unerwünschten Fremdlinge sich einmal irgendwo fest 
gesetzt hätten, sei es sehr schwierig, sie wieder fortzubringen. 
Mittels ihrer zahlreichen politischen Einflüsse fänden die 
Juden tausend Mittel, um den Händen der Sicherheits 
polizei zu entgehen. 
Ferner werfe man den Juden vor, daß sie sich gewisser 
Industrien bemächtigt hätten. Der Diamantenhandel sei 
beinahe vollständig in jüdischen Händen. Die Arbeitgeber 
der Diamantenschneidereien seien zu 60 VH., die der Diaman 
tenschleifereien sogar zu 95vH.1 u d e n. Darüber hinaus 
stellten die jüdischen Arbeitgeber mit Vorliebe jüdische 
Arbeitnehmer an und zögen diese den Einheimischen vor. 
Die Diamantenarbeiter von Antwerpen beklagten sich schon 
offen über das Eindringen einer großen Anzahl von Juden 
in ihr Gewerbe. Dasselbe Bild habe man in der Handschuh 
industrie, im Lederhandel und im Pelzhandel. 
Als weiterer Grund für die antisemitische Bewegung sei 
anzuführen, daß zahlreiche ausländische Juden Belgiens 
Finanz- und Sozial gesetze mißachte te n und 
umgingen. Aus all dem ergebe sich, daß die ausländischen 
Juden den belgischen Kckufleuten eine unerträgliche Kon 
kurrenz bereiteten. 
Als zweite Stufe komme dann das Eindringen der 
Juden in die führenden Schichten des Gastlandes. In Bel 
gien sei dieser Vorgang noch nicht soweit gediehen wie in 
anderen Ländern. Immerhin beklagten sich bereits die Mit 
glieder verschiedener Advokaturen, wie B. in Antwerpen, 
wo 10 VH. der Rechtsanwälte Juden seien. Die flämische 
Abteilung des belgischen Rechtsanwälteverbandes habe be 
reits verlangt, daß die Advokatenlaufbahn auf belgische 
Volksangehörige beschränkt werde. 
Der Luxusklub in Genf. 
Brüssel, 14. Dezember. Die sonderbare Tatsache, daß 
sich die jährlichen Ausgaben des Genfer Vereines immer 
noch auf 32 Millionen Schweizer Franken belaufen, wurde 
auch im Ausschuß für Haushaltseinsparungen der Genfer 
Liga, der unter dem Vorsitz von Präsident Avenol in 
Brüssel tagte, mit Kopfschütteln aufgenommen. 
Der Ausschuß, der seine Arbeiten abschloß, einigte sich 
auf den Vorschlag, den Liga-Haushalt von 1940 ab um 
20 VH. zu kürzen. Dieser Vorschlag wird der Ratsversamm 
lung zur Genehmigung vorgelegt werden. Der Sparaus 
schuß äußert die Auffassung, daß die Kürzung vorgenommen 
werden solle, „ohne die Tätigkeit (!) des Ligasekretariats und 
des Internationalen Arbeitsbüros ernstlich zu beinträch 
tigen." 
Günstige Aufnahme der Chamberlain-Rede in Paris. 
Paris, 14. Dezember. Die Rede des englischen Minister 
präsidenten Chamberlain vor der Vereinigung ausländischer 
Journalisten hat in der Mehrzahl der Blätter und in fran 
zösischen diplomatischen Kreisen einen günstigen Ein 
druck hinterlassen. Die Zeitungen heben die auf Frank 
reich Bezug nehmenden Stellen der Ausführungen Cham 
berlains hervor. Nur die marxistisch-kommunistischen Blät 
ter und die sprichwörtlich sowjetfreundlichen Zeitungen sind 
mit der Rede unzufrieden. 
In einer Havas-Anslassung heißt es: Die über die Be 
ziehungen zwischen Frankreich und England gemachten Aus 
führungen hätten in Paris einen ausgezeichneten Eindruck 
gemacht. Die vorgestern im Unterhaus von Chamberlain 
gegebene negative Antwort auf die Frage, ob England durch 
eine juristische Verpflichtung zur Unterstützung Frankreichs 
im Falle eines militärischen Angriffs von italienischer Seite 
gebunden sei, habe infolge ihres lakonischen Charakters in 
gewissen französischen Kreisen und selbst in einem Teil der 
englischen öffentlichen Meinung einige Ueberraschung her 
vorgerufen. Die gestrige Erklärung Chamberlains habe die 
Dinge klargestellt. 
Der dem" Austenministerium nahestehende Petit Parisien 
betont, die Rede Chamberlains stelle erneut die Friedens 
politik des Premierministers ins Licht. 
Das rechtsstehende Journal meint, Frankreich dürfe mit 
diesen loyalen und unzweideutigen Erklärungen Chamber 
lains zufrieden sein. 
Der Matin bezeichnet die Rede Chamberlains als einen 
großzügigen Appell für den Frieden. 
Der Katastropheuwinter in Sowjetspanien. 
Bilbao, 14. Dezember. Berichten aus Barcelona zu 
folge nimmt die verzweifelte Stimmung der Bevölkerung 
in ganz Katalonien besonders auch wegen des Lebens 
mittelmangels immer größeren Umfang an. Hand in Hand 
damit geht auch das Erwachen einer starken j uden - 
feindlichen Strömung. 
Trotz dieser Strömung lassen sich jedoch die Juden mcht 
im geringsten bei der Ausplünderung Kataloniens stören. 
Mitleid mit der verzweifelten Bevölkerung ist ihnen voll 
kommen fremd. Die Ausplünderung des Landes wird mit 
derart zynischer Dreistigkeit durchgeführt, daß sich jetzt selbst 
die Bolschewisten, die ja seinerzeit den Bürgerkrieg ent- 
fesselt hatten, um das Land den Juden in die Hände zn 
spielen, gezwungen sahen, den Inden Solomon Elliber 
Nafsussi zu einer hohen Geldstrafe zu verurteilen, weil 
er aus dem Hunger der Bevölkerung einen allzu hohen 
Wuchergewinn geschlagen hat. 
Die Not hat aber nicht nur inKat a I onien , sondern 
auch in Madrld zu einer außerordentlichen Spannung ge 
führt. In Madrid, wo die Bevölkerung weder ihren 
Hunger stillen, noch, infolge eines außerordentlichen Man 
gels an Brennmaterial, sich vor Kälte schützen kann, hat es 
wieder Unruhen gegeben. Die Zahl der Bettler ist 
neuerlich ungewöhnlich gestiegen. 
Die Bolschewisten scheinen gegen diese Entwicklung kein 
anderes Heilmittel als die Errichtung von „DiszipliMr 
bataillonen" zu kennen. Patrouillen, die die Stadt durch 
streifen, greifen überall die Bettlertrupps auf und bringen 
sie ohne Rücksicht auf den Umstand, daß die meisten der 
Aufgegriffenen völlig unterernährt sind und sich gesund 
heitlich in einem elenden Zustand befinden, in die Baracken 
dieser Bataillone, wo die Bettler gewöhnlich vollständig zu 
sammenbrechen. 
In Katalonien wurde auf Grund einer amtlichen Ver 
ordnung in der Vorwoche je Kopf der Bevölkerung an 
Nahrungsmitteln ausgegeben: 100 g Linsen, 100 ß Reis, 
100 g Erbsen und 100 g Gefrierfleisch. 
Nationalspanische Vorwürfe gegen Hull. 
Bilbao, 14. Dezember. Die nationalspanische Presse fährt 
fort, sich mit der Panamerikanischen Konferenz in Lima 
zu beschäftigen. Dabei geißelt sie insbesondere die imperia 
listischen Wirtschaftstendenzen der Vereinigten Staaten. 
Die Zeitung Voz de Espana schreibt: „Die Vereinigten 
Staaten wollen Lateinamerikä in ihre Kolonie verwandeln! 
Die Herrschaft des amerikanischen Dollars wäre aber viel 
strenger als die Herrschaft der ehemaligen spanischen Gou 
verneure. Unter dem Mantel des Kampfes für „anti 
faschistische" Ideen will Staatssekretär Hull die Wirtschafts 
diktatur der Vereinigten Staaten über Südamerika er 
richten. Seine Rede hat aber nirgends Begeisterung erweckt." 
Wieder mehrere Araber ins Jenseits befördert. 
Jerusalem, 14. Dezember. Am Dienstag sind drei Ara 
ber erschossen worden, als sie versuchten, aus einem Dorfe 
südlich von Huleh-See zu fliehen. Britische Truppen hatten 
sich dorthin begeben, um das Dorf zu durchsuchen. 
Der arabische Bürgermeister von Gaza, Fahny Bay 
Husseins, ein Verwandter des Mufti, wurde aus bisher noch 
unbekannten Gründen verhaftet. Weiter sind zwei Araber 
in Jerusalem von einem Militärgericht zum Tode verur 
teilt worden, weil sie angeblich einen Leutnant des Royal 
East Kent Regiments namens Samuelson erschossen haben 
sollen. 
Präsident Vargas über die Politik Brasiliens. 
Rio de Janeiro, 14. Dezember. Auf einem großen 
Sportfest des brasilianischen Heeres und der Marine hielt 
Präsident Vargas eine große Rede über die brasilianische 
Politik. Die Rede wurde von allen Sendern übertragen. 
Vargas betonte den Einfluß, den bestimmte Wandlungen 
der Weltpolitik auf Brasilien dadurch gehabt hätten, daß 
auch hier neue Grundtatsachen anerkannt worden seien. Es 
handele sich dabei um den Vorrang der Gemeinschafts 
rechte vor den Rechten einzelner Personen, weiter um den 
Vorrang w i r t s ch a f t I i ch e r N o t we n d i g k e i t e n vor 
sogenannten juristischen Auffassungen und drittens um das 
Entstehen eines Nationalismus, wie er starken Völ 
kern eigen sei. Dieser Nationalismus finde seine Rechtfer 
tigung in seinen Erfolgen. 
Die Völker Amerikas, besonders aber die Bevölkerung 
Brasiliens/müßten diesen Tatsachen dadurch Rechnung tra 
gen, daß sie gewisse Irrtümer beseitigten. Daneben gelte 
für Brasilien als Hauptproblem der unerschlossene Reichtum 
des Landes, die geringe Besiedlung und die ungünstig ver 
teilte Bevölkerungsdichte, die langsame Formung eines bra 
silianischen Nationalbegriffes infolge zahlreicher und star 
ker Einwanderersiedlungen, die schwer oder gar nicht Zu assi 
milieren seien, und das Vorhandensein regionalistischer 
Tendenzen. 
Vargas sprach zwar die Hoffnung aus, daß die Soli 
darität der amerikanischen Völker in Zukunft noch verstärkt 
werden möge, wies aber auch darauf hin, daß Brasilien kei 
nem Lande oder Volke mit Ausnahme der Sowjetunion 
feindlich gegenüber stehe. Die Sowjetunion bilde einen 
schroffen Gegensatz zum überlieferten Empfinden der bra 
silianischen Bevölkerung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 