
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskrrpl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
odne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 39. September 
Nr. 
1577 
Feier des Erntedanktages fällt aus. 
Berlin, 30. September. Der Reichsminister für Volks 
aufklärung und Propaganda gibt bekannt: 
„Durch die verständliche Inanspruchnahme aller Trans 
portmittel ist es notwendig geworden, die Feier des Ernte 
danktages auf dem Bückeberg und die damit verbundenen 
Empfänge in Hannover und Goslar ausfallen Zu lassen." 
Italienische Delegation in Berlin. 
Berlin, 30. September. Die auf Einladung der Reichs 
regierung an der Tagung der Deutschen Akademie für Bau 
forschung teilnehmende Delegation der italienischen Regie 
rung besichtigte unter Führung des Präsidenten der Deut 
schen Akademie für Bauforschung, Professor Stegmann, 
und des Vizepräsidenten Gerlach die Bauten der Gagfah 
in Berlin-Lankwitz und Berlin-Zehlendorf. 
Die Mitglieder der italienischen Delegation ließen sich 
eingehend über die Finanzierung sowie über alle technischen 
Einzelheiten unterrichten und sprachen ihre Bewunderung 
über die bauliche Gestaltung der Wohnanlagen aus. 
Sonderspende der Reichsbahner zum Winterhilfswerk. 
Berlin, 30. September. Die Gefolgschaft der Deutschen 
Reichsbahn wird, wie in den Vorjahren, auch für das Win 
terhilfswerk 1938/39 außer den allgemeinen Spenden, die 
durch Abzug vom Lohn und Gehalt laufend aufgebracht wer 
den, eine Sonder spende in Höhe von 1 Million Mark 
zur Verfügung stellen. Davon werden 500 000 Mark am 
Tage der Eröffnung des Winterhilfswerkes überwiesen 
werden. 
Weitererhebung der Gemeindebiersteuer. 
Berlin, 30. September. Das Dritte Gesetz zur Aende 
rung des Finanzausgleichs sah den Wegfall der Gemeinde 
biersteuer und ihren Einbau in die Reichsbiersteuer für den 
1. Oktober 1938 vor. Die erforderliche Erhöhung der 
Reichsbiersteuer konnte jedoch nicht rechtzeitig durchgeführt 
werden. V 
Die Reichsregierung hat daher am Freitag ein Viertes 
Gesetz zur Aenderung des Finanzaus 
gleichs erlassen, in dem bestimmt ist, daß vorläufig bis 
zur Neuregelung der Reichsbiersteuer die Gemeinde 
biersteuer nach den am 30. September 1938 geltenden 
Bestimmung weiter zu erheben ist. 
Damit dem Reich die aufkommenden Beträge zufließen, 
werden die Gemeinden verpflichtet, 96 v. H. der nach dem 
30. September 1938 aufkommenden Gemeindebiersteuer an 
das Reich abzuführen. 4v. H. verbleiben ihnen 
als Verwaltungskostenbeitrag. 
Die im Dritten Gesetz zur Aenderung des Finanzaus 
gleichs vorgesehene Bereitstellung von jährlich 12 Millionen 
Mark aus Reichsmitteln für die Länder, in denen die Ge 
meinden (Gemeindeverbände) durch den Wegfall der Ge 
meindebiersteuer einen erheblichen Einnahmeausfall erlei 
den, ist unberührt geblieben. 
Die Sudetendeutschen voller dankbarer Freude. 
Klingenthal, 39. September. Nach den letzten schweren 
Drangsalierungen durch die Tschechen herrscht unter den 
vielen sudetendeutschen Flüchtlingen, die im Klingenthaler 
Bezirk untergebracht sind, wie auch unter der übrigen Grenz 
bevölkerung größte Freude. 
„D e r F ü hrer hat es für uns geschaff t", diese 
schlichten Worte aus dem Munde eines Sudetendeutschen 
umschließen all' ihre Freude und Dankbarkeit. Von dem 
Grenzort Markhausen grüßt ein Spruchband herüber „W i r 
danken unserem Führe r." 
In Graslitz haben die wenigen zurückgebliebenen 
Sudetendeutschen, obwohl fast alle Rundfunkgeräte von den 
Tschechen fortgeschafft worden waren, am Freitag früh sehr 
schnell Kenntnis von den Münchener Vereinbarungen er 
halten. Nach den furchtbaren Tagen, die sie durchlebt haben, 
sind sie unendlich froh, daß die Stunde der Befreiung naht. 
Die zur Zeit in Klingenthal befindliche Bezirkslei 
tung der SdP. hat an alle Sudetendeutsche des Bezirks die 
Aufforderung gerichtet, derzeitigen Aufenthaltsort 
nicht zu verlassen und erst, wenn der Appell an sie ergeht, 
in die Heimat zurückzukehren. 
Am Donnerstag haben die Tschechen in Graslitz zwei 
Eisenbahnbrücken gesprengt; die Bahngleise der Strecke 
nach Falkenau sind stellenweise aufgerissen. 
Panikstimmung in Prag. 
Dresden, 311. September. Der Sonderberichterstatter der 
Dresdener Nachrichten meldet aus Prag: 
„Während die übrige Welt die in München erzielte Eini 
gung der Staatsmänner mit großer Freude und dem Ge 
fühl der Erleichterung begrüßt, wächst die Panikstimmung 
bei den tschechischen Machthabers immer noch weiter. Wohl 
Zur Beruhigung wurde von dem Kommandanten des Prager 
Flugplatzes mitgeteilt, daß die Piloten der dort bereit 
stehenden Flugzeuge „zuverlässig" seien. Mitten in der 
Nacht fand eine Konferenz bei Benesch statt. 
Die Unruhe der Bevölkerung wurde besonders durch 
Nachrichten gesteigert, daß die Frauen zahlreicher 
Sowjetrussen in drei großen Flugzeugen Prag plötz 
lich verlassen haben, darunter solche, die erst am Mittwoch 
eingetroffen waren und sich luxuriös auf lange Sicht ein 
gerichtet hatten. Die Flucht dieser Sowjetdamen wird als 
schlimmes Zeichen betrachtet, zumal die Sowjetbotschaft auf 
Anfrage erklärte, sie habe über den Grund dieser Flucht 
nichts zu sagen. 
Ter tschechische Ueberfall auf den Sorghof. 
Amsterdam, 29. September. Ein Sonderberichterstatter 
des Amsterdamer Telegraaf berichtet seinem Blatt über die 
furchtbare Lage der Bewohner des zwischen Seeberg und 
Liebenstein im Sudetenland gelegenen Sorghofes. Dieser 
deutsche Bauernhof befand sich eine Zeit lang im Nie 
mandsland zwischen den Stellungen der FS-Männer und 
der Tschechen. 
Erschütternd ist die Schilderung des holländischen Blat 
tes von dem Ueberfall der tschechischen Panzerwagen auf 
die friedlichen deutschen Bauern im Sorghof. Von vier 
Seiten wurde der Hof unter schwerstes Granaten- 
und M G-F euer genommen. 
Den vier Bewohnern, darunter drei Frauen, gelang es. 
in einen Keller zu flüchten, während die Kugeln in die 
Türen und Fenster des Wohnhauses und in das Stallge 
bäude einschlugen. Aber damit nicht genug, die tschechischen 
Soldaten drangen nach der Beschießung ins Haus ein und 
vernichteten buchstäblich alles, was sie vorfanden. Der 
blühende Hof glich einem Trümmerhaufen. Noch 
schlimmer hausten sie in den Ställen. Eine große Anzahl 
von Kühen sind von Kugeln getroffen worden. 
Der holländische Berichterstatter, der nach dem Einzug 
der Sudetendeutschen den Sorghof besichtigen konnte, nennt 
die dort gewonnenen Eindrücke furchtbar. Er schildert an 
schaulich die der völlig verstörten Bewohner 
in ihrem vernichteten Hof, und berichtet ferner, daß nur 
das Dazwischentreten eines Gendarmeriehauptmanns die 
standrechtliche Erschießung der vier Bewohner 
durch die entmenschten Tschechen verhindert hätte. 
Abschließend stellt das holländische Blatt fest, die dorti 
gen Opfer seien lediglich eine Episode aus der Tragö 
die, die sich heute im Egerland mit seiner friedlichen Be 
völkerung abspiele, diese Episode sei aber eine nachdrück 
liche Warnung, dem so unmenschlichen Spiel nun endlich 
doch ein Ziel zu s etzen. 
Verschärfung des tschechischen Terrors im Olsa-Gebiet. 
Warschau, 38. September. Die polnische Presse bringt 
auch am Freitag wieder zahlreiche Berichte über den blu 
tigen tschechischen Terror, der sich in dem pol 
nischen Olsa-Gebiet immer mehr verschärft. Kursier P o - 
ranny schreibt, man könne die Ortschaften, in denen es zu 
Kämpfen zwischen der polnischen Bevölkerung und den 
Tschechen im Laufe der letzten 24 Stunden gekommen sei, 
gar nicht mehr auszählen. 
Ueberall tobe der Kampf, der ein Prote st fei gegen 
die Rechtlosigkeit, die im Olsa-Gebiet herrsche. An 
den Kämpfen gegen die tschechische Tyrannei beteiligten sich 
nicht nur Männer, sondern auch Frauen und selbst Kinder. 
Ihr entschiedener Wille könne nicht im Feuer der tschechischen 
Maschinengewehre und in den Verfolgungen) denen sie aus 
gesetzt seien, und auch nicht im Gefängnis zerbrechen. 
Die blutigen Kämpfe an der Olsa seien ein Beweis da 
für, daß dieses Land zum offenen Auf st and gegen 
Pr a g übergegangen ist. Europa müsse mit dieser Tatsache 
rechnen. 
Reuter meldet Annahme durch Prag. 
London, 38. September. Wie das Reuter-Büro aus Prag 
amtlich meldet, soll die tschecho-slowakische Regierung den 
Münchener Plan angenommen haben. Eine amt 
liche Prager Verlautbarung, deren Inhalt abzuwarten ist, 
soll folgen. 
Simon zum Bericht beim König. 
London, 38. September. Sir John Simon, der 
während der Abwesenheit des Premierministers den Vorsitz 
im Kabinett führt, suchte am Freitag den König auf, um 
diesem Bericht über die Lage zu gebßn. 
Jubel um Mussolini in Verona. 
Rom, 38. September. Mussolini ist um 19.87 Uhr in 
Verona eingetrossen. Wie vor einem Jahr auf den 
Tag genau —, als der Begründer des faschistischen Impe 
riums von seiner Triumphfahrt durch Deutschland zurück 
kehrte, war längs der ganzen Strecke von der Brennergrenze 
bis Verona schon seit den frühen Morgenstunden die Land 
bevölkerung aus den Dörfern der Umgebung herbeigeströmt. 
Auf den Bahnhöfen hatten sich Tausende und Abertausende 
eingefunden, die alle dem Duce bei der Durchfahrt des Sou 
derzuges zujubeln wollten. 
In Verona, wo Mussolini noch vor kaum vier Tagen 
den Standpunkt und die Einsatzbereitschaft Italiens bekräf 
tigt und dem Volk in Waffen zugerufen hatte: „In dieser 
Woche wird sich das Schicksal Europas entscheiden, und in 
dieser Woche kann das neue Europa der Gerechtigkeit für 
alle und der. Versöhnung zwischen den Völkern erstehen", 
verließ der Duce kurze Zeit den Sonderzug. Er trat auf 
den festlich geschmückten Bahnhofsplatz, wo ihm von der 
M-enge begeisterte Huldigungen dargebracht 
wurden. 
Die Ovationen wollten auch dann noch kein Ende 
nehmen, als der Zug gegen 10.30 Uhr aus dem Bahnhof 
rollte, um seine Fahrt nach Rom fortzusetzen. 
Im Münchener Abkommen sieht das Mittagsblatt des 
Giornale d'Jtalia mehr als nur ein Protokoll, das die 
Fehler von Versailles wiedergutmache, denn es regele die 
Grenzen Mitteleuropas neu und erkenne auch das Selbst 
bestimmungsrecht der Völker an. Das Einvernehmen der 
vier Mächte biete die Gewähr dafür, daß Europa sich selbst 
wiedererkannt habe, und daß aus den gesunden Kräften des 
Kontinents die Versöhnung zwischen den Völkern erstehen 
könne. 
Krach bei den französischen Sozialdemokraten. 
Paris, 39. September. Wie dgs Oeuvre zu berichten 
weiß, ist es am Donvnerstag in Üüer Sitzung des Verwal 
tungsausschusses der Sozialdemokratischen Partei zu schwe 
ren Meinungsverschiedenheiten gekommen. Der extremistische 
Zyromski habe den Standpunkt vertreten, daß die fran 
zösische Regierung bezüglich des tschecho-slowakischen 
Problems „nicht ihre Pflicht getan" habe und auch die So 
zialdemokratische Partei nicht. Pflicht wäre es gewesen, sich 
„fest an die Verträge zu halten". Die Deutschland gemachten 
Zugeständnisse seien „schändlich". » 
Die 'Anficht der sozialdemokratischen Mehrheit wurde 
demgegenüber von dem ehemaligen Staatsminister Faure 
vertreten. Es gebe Verträge, so sagte er, und es gebe 
Tatsachen. Wenn Verträge unter dem Einfluß einer be 
stimmten Lage abgeschlossen würden und sich diese Lage in 
der Folgezeit verändere, so müsse man mit Recht fragen, ob 
solche Verträge noch immer den gleichen Gültigkeitswert be 
säßen. 
Müsse man nicht angesichts einer neuen Lage neue 
Mittel zur Verhinderung des Krieges suchen? Wenn sich 
England zurückziehe und Frankreich ganz allein bleiben 
würde, sollte dann wirklich noch jemand erklären, daß Frank 
reich trotz alledem marschieren müsse? 
Darauf kam es zwischen den Mitgliedern des Verwal 
tungsausschusses zu einem leidenschaftlichen Wortwechsel, so 
daß der Vorsitzende eine Vertagung vorzog. 
Erfolgreiche Razzia der Pariser Polizei. 
Paris, 39. September. Die Pariser Polizei hat in der 
Nacht zum Donnerstag mehrere Razzien nach unerwünschten 
ausländischen Elementen durchgeführt. 4000 Personen wur 
den angehalten, 45 Personen wurden festgenommen, davon 
27 Ausländer, deren Papiere nicht in Ordnung waren. 
Ein Zeichen guten Willens. 
Brüssel, 38. September. Der französische Konsul in Ben 
iners teilte am Donnerstagabend mit, daß die französische 
Regierung beschlossen habe, als Zeichen ihres guten Willens 
gegenüber Belgien eine Kavalleriedivision von der belgisch 
französischen Grenze zurückzuziehen. Dieser Beschluß sei 
auf Besprechungen zwischen dem belgischen Ministerpräsi 
denten und dem französischen Botschafter einerseits und 
dem französischen Außenminister und dem belgischen Bot 
schafter in Paris andererseits zurückzuführen. 
Diese Besprechungen hätten ergeben, daß Frankreich 
nicht die geringste Absicht habe, eine militärische Operation 
irgendwelcher Art in Belgien durchzuführen. 
Rotspanische Angriffe abgewiesen. 
Bilbao, 38. September. Wre der nationale Heeresbe 
richt meldet, sind an der andalusischen Front auch neuerliche 
Angriffe roter Streitkräfte bei Belmez unter erheblichen Ver 
lusten für die Angreifer abgewiesen worden. 
Wirtschastspolitische Beschlüsse in Bilbao. 
Bilbao, 38. September. . Unter dem Vorfitz General 
Franeos hielt der nationalspanische Ministerrat am Don 
nerstag eine Sitzung ab. Der Ministerrat beschäftigte sich 
eingehend mit der internationalen Lage und beriet dann eine 
Reihe von wirtschaftspolitischen Fragen. 
Er beschloß die GeWahrung eines Kredites in Höhe von 
500 000 Peseten zum Neuaufbau der zerstörten Ortschaft Bel 
chite. Auch über eine Aenderung der Satzungen der Ver 
waltung von Spanisch-Guinea wurde beraten. Dem 
Arbeitsministerium wurden 200 000 Peseten, die aus Geld 
strafen für unsoziale Handlungsweise vereinnahmt werden 
konnten, Zur Förderung des Handwerks überwiesen. Schließ 
lich beschloß der Ministerrat die Ausprägung von 25-Cen 
timos-Münzen im Wert von 10 Millionen Peseten. 
Burgos: „Hitler hat dem Recht zum Sieg verholfen." 
Bilbao, 38. September. Die gesamte nationalspanische 
Presse begrüßt das Münchener Abkommen als die endgültige 
Sicherstellung des Friedens in Europa und als das wich- ' 
tigste geschichtliche Ereignis der letzten Zeit. Große Schlag 
zeilen auf den Titelseiten verkünden: „Ter Friede Europas 
ist gerettet". 
Die Kommentare heben einmütig das Verdienst M u s - 
solinis um die Bewahrung des Friedens hervor, neben 
der maßvollen Haltung des Führers und neben dem guten 
Willen Cham berla ins und Daladiers. 
Besonders wird unterstrichen, daß bei dieser Gelegenheit 
alle Welt und auch die demokratischen Länder einsehen müß 
ten, wo in Wahrheit die friedlichen und aufbauenden Kräfte 
Europas zu finden seien, nämlich in den totalitären Staa 
ten, während der Kommunismus endgültig als Kriegshetzer 
entlarvt sei. 
Das Aufatmen ganz Europas zeige, wie sehr 
die Völker den Frieden wünschen, und daß die vier in 
München versammelten Staatsmänner tatsächlich als Ver 
treter des Friedenswillens ihrer Völker Zu bezeichnen seien. 
Diario Basco unterstreicht, daß lediglich Moskau und 
Barcelona dem Abkommen grollend gegenüberständen, weil 
ihre Aussichten auf Bolschewisierung immer mehr entschwän 
den. Nur Moskau sei schuld, daß ein so einfaches und kla 
res Problem wie das des Sudetenlandes die Welt an den 
Rand des Krieges geführt habe. Möchten die Demokratien 
daraus lernen. 
Gaceta del Norte unterstreicht, daß die Geburtsitadt der 
NSDAP, nun auch der Geburtsort des neuen europäischen 
Friedens geworden sei. Hitler habe den Siw von Recbt und 
Gerechtigkeit erreicht, und Mussolini habe eine Schlacht für 
den Weltfrieden gewonnen. Nicht umsonst habe der Führer 
den Duce als den erste n St aats m a n n Europas be 
zeichnet. . 
Correo Espanol glaubt, daß das neue Friedensschema 
auf den von Mussolini verteidigten Grundprinzipien des 
' Revisionismus und des Viererpaktes beruhen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 