
SsNÄeraNsgsbe 
l)MlÄses Illachrichtenbüro 
wieder mit elementarer Kraft zum Durchbruch gelangte, 
als der Führer Deutschland wieder deutsch machte. 
wie wir wissen, daß nicht das deutsche Volk im 
Reich schlecht war, als der deutsche Staat schlecht wurde, so 
wissen wir auch, daß die Deutschen draußen ihr Deutschtum 
innerlich bewahrten. Wenn die heutige Generation im 
Auslandsdeutschtum bereit und fähig war, den Führer in 
ein ewiges Deutschsein zu folgen, so wissen wir, wie Nur als 
Kinder in Deutschlands schwersten Notzeiten draußen gelebt 
haben, daß deutsche Eltern ihre Pflicht taten und uns deutsch 
erzogen, so daß wir heute Nationalsozialisten werden 
konnten. 
Mls -Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Ü.Jayrg. 
1936 
Nr. 
28 
Berlin, 
Freitag, 11: September 
Parteitag der Ehre. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 22) 
Wethestunde der Auslandsdeutschen. 
Nürnberg, 11. September. Würdig und feierlich war 
der Herkules-Saal geschmückt, in dem am Freitag vormittag 
die Weihestunde der Auslandsorganisation 
der stattfand. Volksgenossen, die in allen Staaten 
Europas und in fernen Kontinenten Verteidiger der Ehre 
des Deutschtums und des Dritten Reiches sind, legten hier 
ein Bekenntnis zu Führer und Heimat ab. 
Die Bedeutung dieser Weihestunde im Rahmen der Par 
teitagsveranstaltungen wurde durch die große Zahl der 
Ehrengäste von Partei und Staat betont, die die Verbun 
denheit zwischen der nationalsozialistischen Heimat und die 
sen Norpostenkämpfern der Bewegung bekundeten. Man 
sah u. a. Reichsaußenminister Freiherr von Neurath, 
Reichsfinanzminister Graf Schwerin-Krosigk, Bot 
schafter von Ribbentrop, Reichsleiter Buch, Reichs 
statthalter Gauleiter Murr, den Oberbürgermeister der 
Stadt des Auslandsdeutschtums, Ströhlin, und Ober 
bürgermeister Liebel. 
In der ersten Reihe hatte unter der Führung des 
Leiters der faschistischen Auslandsorganifation Ministers 
Piero Parini und seines Stellvertreters Graf Thaon 
di Nevel die znm Parteitag in Nürnberg gekommene 
faschistische Abordnung Platz genommen. Wie das Heer 
war auch die Marine, die ja mit dem Auslandsdeutschtum 
in besonders engen Beziehungen steht, sehr stark vertreten. 
Mächtig leuchtete von der Stirnwand des Saales unter 
einen: goldenen Hoheitszeichen das Hakenkreuz herab, das 
heute Sinnbild der Gemeinschaft aller deutschen Menschen 
ist, wo immer sie leben. Hier unter diesem Symbol waren 
die Fahnen auslandsdeutscher Ortsgruppen und Stütz 
punkte aufgestellt, die in dieser Stunde ihre Weihe erhalten. 
Nach den Klängen des Präsentiermarsches betrat der 
Stellvertreter des Führers den Saal, von den auslands 
deutschen Volksgenossen stürmisch begrüßt. Nach dem 
Fahneneinmarsch und nach der Eröffnung der Weihestunde 
durch den Hauptamtsleiter der Auslandsorganisation 
Nuberg, der ein begeistert aufgenommenes Sieg-Heil auf 
den Stellvertreter des Führers ausbrachte, ergriff 
Gauleiter Bohle 
das Wort. 
Er gedachte der schweren Opfer an Gut und Blut, die 
das nationalsozialistische Auslandsdeutschtum in dem Jahr 
seit dem Neichsparteitag der Freiheit für das Reich gebracht 
hat, und betonte, daß die vielen Opfer uns alle verpflichte 
ten, uns Rechenschaft über die Notwendigkeit dieses Kampfes 
abzulegen, den deutsche Nationalsozialisten seit vielen Jah 
ren draußen um des Reiches willen führten. 
Diese Verpflichtung habe in ganz besonderem Maße die 
Auslandsorganisation der nationalsozialistischen Bewegung 
als diejenige Stelle im Reich, die die deutschen Staatsbürger 
jenseits der Grenze erfaßt und in jahrelanger mühseliger 
Arbeit in die große Volksgemeinschaft Adolf Hitlers einzu 
fügen vermocht habe. Wo Opfer an Leben im Kampf um 
die* Durchsetzung einer Idee gebracht würden, entstehe 
zwangsläufig die Frage, ob dieser Kampf notwendig sei und 
ob die eingeschlagenen Wege richtig seien. Als Verantwort 
licher Gauleiter der auslandsdeutschen Nationalsozialisten 
wolle er sich bemühen, den Sinn des Kampfes für das 
Dritte Reich und Adolf Hitler zu erläutern und damit die 
Frage nach der absoluten Notwendigkeit der Arbeit der 
Auslandsorganisation zu beantworten. Gauleiter Bohle 
führte dazu aus: 
„Wir auslandsdeutschen Nationalsozialisten gehen bei 
unserer Arbeit von der elementaren Erkenntnis aus, daß es 
keine „Frage" des Auslandsdeutschtums gibt, sondern daß 
unser Deutschtum draußeu sich aus einzelnen deutschen 
Menschen zusammensetzt, die nur als Deutsche bestehen 
können, wenn sie unter sich eine unzerstörbare Gemeinschaft 
bilden und wenn diese Gemeinschaft fest eingefügt ist in die 
Gemeinschaft, die Adolf Hitler den Volksgenossen im Reich 
gab. Wir glauben an die ewigen Werte der Rasse und des 
Blutes und wir fühlen uns als die berufenen Hüter dieser 
Werte im^Auslandsdeutschtum. 
„Ein Staat, der wie das nationalsozialistische Reich auf 
gebaut ist auf den ehernen Gesetzen von Blut und Rasse, 
kann nicht anders, als sich seines eigenens Blutes immer 
und überall annehmen und sei es im fernsten Winkel der 
Erde. Die Auslandsorganisation ist darum das Sammel 
becken für jeden einzelnen Volksgenossen des Reiches, der 
sonst nur auf sich selbst gestellt dem Reich verloren ginge. 
Die Auslandsorganisation will den deutschen Menschen 
sei er wo auch immer in der Welt, sei er arm oder reich, 
jung oder alt diesem Reich erhalten in der Erkenntnis, 
daß keine Sünde größer ist als die, freiwillig deutsches Blut 
auszugeben." 
Bohle wies auf die Laue des Deutschtums draußen vor 
der Machtergreifung hin, das die gleiche Zerrissenheit ge 
zeigt habe wie die Deutschen im Reiche selbst, das wegen des 
Niederganges der alten Heimat auch im Ausland gering ge 
achtet wurde, und unterstrich, daß erst wenige Jahre vor 
der Machtergreifung durch die Gründung von Ortsgruppen 
der damals im Ausland noch unbekannten totgeschwiegenen 
NSDAP, ein ungeheurer Wandel einsetzte. 
„Ueberall draußen fanden sich einige beherzte Männer 
und grauen, die an Adolf Hitler trotz aller Verleumdungen 
glaubten und den Zampf um die Gesinnung ihrer deutschen 
Mitmenschen für die Weltanschauung der neuen Bewegung 
begannen. Der Nationalsozialismus trat draußen auf den 
Plan ebenso unbeliebt, ebenso verspottet und ebenso 
wenig ernst genommen wie Jahre vorher in Deutschland. 
Aber auch draußen wurden aus den weniger immer mehr. 
Und als der Generalfeldmarschall des Weltkrieges dem 
Mhrer Adolf Hitler die Macht im Reich übertrug, standen 
draußen 3000 Parteigenossen bereit, dem Mhrer seine 
Deutschen im Ausland erobern zu helfen. 
„Heute, knapp vier Jahre nach der Machtübernahme, 
können wir mit Stolz und Freude feststellen, daß unsere 
Parteigenossen draußen das Auslandsdeutschtum erobert 
haben erobert für den nationalsozialistischen Gedanken, 
erobert ohne irgend einen äußeren Zwang, erobert durch die 
Kraft der Neberzeugung, erobert durch die Taten des Füh 
rers im Reich! 
„Der Führer mußte kommen, um uns allen die 
Tatsache einzuhämmern, daß der deutsche Mensch nicht wäh 
len kann und nicht wählen darf, ob er deutsch sein will oder 
nicht, sondern daß er als Deutscher auf diese Welt von Gott 
gesetzt worden ist, und daß Gott ihm dabei Pflichten als 
Deutscher auserlegte, deren er sich nicht entledigen kann, 
ohne Verrat an der Vorsehung zu üben. Deshalb glauben 
wir und wissen wir, daß der Deutsche überall Deutscher ist 
mag er leben im Reich oder in Japan, in Frankreich oder 
in China oder sonstwo auf dieser Welt. Nicht Länder oder 
Weltteile, nicht Klima oder Umgebung, sondern Blut und 
Rasse bestimmen die Gedankenwelt des Deutschen. 
„Es ist das Wunderbare an unserem neuen Reich, daß 
dieses Reich keinen seiner Bürger aus seinen heiligen Pflich 
ten gegenüber seinem Volk freiwillig entläßt. Damit hat es 
jeder Reichsdeutsche selbst in der Hand, deutsch zu denken, 
deutsch zu handeln und deutsch zu bleiben; wo auch immer 
er sein mag, er wird wissen, daß Deutschland bei ihm ist 
und daß dieses neue Deutschland entschlossen ist, jeden 
ei n z elnen seiner Bürger außerhalb der Grenzen z u 
schützen. Als bolschewistischer Terror in Spanien zu 
rasen begann und Leben und Eigentum deutscher Bürger 
bedrohte, erschienen deutsche Kriegsschiffe in den spanischen 
Gewässern. Der Führer sorgte für seine aus 
länd s d e u t s ch e n Volksgenossen. 
„Bedingungslose Treue zur Nation muß 
auch dem letzten Bürger unseres neuen Staates draußen in 
der Welt zur Selbstverständlichkeit werden. Diese Treue ist 
nichts anderes als die Treue zu seinem eigenen Leben und 
damit Treue zum Allmächtigen. Diese Auffassung als die 
eindringliche Stimme des Blutes auch dem letzten Volks 
genossen des Reiches jenseits der Grenzen verständlich zu 
machen, ist der tiefe Sinn unserer Arbeit in der Auslands 
organisation. Unsere Aufgabe ist deshalb eine rein deutsche. 
Niemals kann die Auslandsorganisation diesen Weg ver 
lassen, niemals wird sie sich um Menschen oder Angelegen 
heiten kümmern, die nicht des Reiches sind. 
„Wenn darum gewisse Kreise im Ausland glauben, unsere 
Arbeit draußen vor der Welt beargwöhnen und entstellen zu 
miissem so wissen wir, daß sich darin nur die Wut und die 
Enttäuschung derer offenbart, die in ihren Träumen hoffen, 
die Deutschen draußen vom Nationalsozialismus fernhalten 
zu können. Sie haben die Kraft und den Willen des natio 
nalsozialistischen Reiches, alle seine Volksgenossen zu um 
fassen, ebenso verkannt wie den gesunden Drang des 
Deutschtums im Ausland, zum Reich zurückfinden zu wollen, 
um für alle Zeiten bei diesem neuen Reich zu bleiben. 
„D ie Welt wird sich daran gewöhnen 
müssen, das Deutschland wieder seinen 
Platz unter den großen Nationen und Völ 
kern dieser Erde eingenommen hat. Wer heute 
einen reichsdeutschen Volksgenossen beleidigt oder angreift, 
muß wissen, daß er damit das Reich beleidigt. Das ist das 
stolzeste und schönste Gefühl, das der Nationalsozialismus 
den Bürgern des Reiches im Ausland zu geben hat. Wenn 
die Auslandsorganisation in zäher Arbeit daran geht, 
unsere Reichsbürger im Ausland in immer größerem Maße 
mit der Weltanschauung des neuen Deutschlands vertraut 
zu machen, so ist sie damit nur Vollstreckerin des Willens 
Adolf Hitlers: denn, wer sich zum Reich bekennt und den 
Schutz dieses neuen Reiches genießt, mußeinGefolgs 
mannunseres Führers sein. Wenn die Auslands 
organisation diese Aufklärung unter den Reichsdeutschen 
im Ausland durchführt, so erfüllt sie damit eines der pri 
mitivsten Rechte, die jeder souveräne Staat besitzt. 
„Das hat das neue Reich nicht nötig, daß es seine Volks 
genossen im Ausland untätig fremden und undeutschen 
Ideen verfallen läßt, um sie sodann diesem Reich selbst 
fremd werden zu lassen. Der Deutsche wird immer im Aus 
land der beste Gast des fremden Staates sein, der selbst mit 
dem Land seiner Väter fest verwurzelt ist und in national 
sozialistischer Disziplin fremde Gesetze und Anschauungen 
so achtet, wie wir von allen Staaten der Welt verlangen, 
daß sie bei unseren Bürgern die nationalsozialistische Ueber- 
Zeugung respektieren. Und dieses eine hat der Führer ge 
rade uns Auslandsdeutschen in reichem Maße gegeben: 
die Gewißheit, daß sein neues Reich überall Respekt for 
dern kann. 
„Voll Stolz auf den Führer und auf ihr Deutschtum 
werden unsere Volksgenossen im Ausland unter Führung 
der Parteigenossen der Auslandsorganisation diesen Weg 
weitergehen. Wir haben die heilige Ueberzeugung, daß eine 
Arbeit richtig und gut sein muß, für die Wilhelm Gnstlofs 
viele Jahre sich einsetzte, und für die er sein Leben gab. 
„1l nsere ermordeten Deutschen in Spanien 
sind gleichermaßen Zeugen des unbeugsamen Willens unse 
rer Ausländsdeutschen, sich durch keinen Terror und keine 
bolschewistischen Mordandrohungen von ihrer fanatischen 
Anhänglichkeit an das neue Reich abbringen zu lassen. Wenn 
in den vergangenen Tagen fast fünftausend Parteigenossen 
und Parteigenossinnen aus der ganzen Welt in der Heimat 
zusammenkamen, um ihrer Liebe und ihrer Treue zu Füh 
rer und Volk Ausdruck zu verleihen, und kein Opfer scheuten, 
um an diesem bisher größten Appell des nationalsozia 
listischen Auslandsdeutschtums teilnehmen zu können, so 
kann dies dem Reich Beweis dafür sein, daß seine Bürger 
draußen entschlossen sind, immer und jederzeit dem Reich 
zu folgen. 
„Diese wunderbare Verbundenheit des Deutschtums 
draußen mit dem Reich ist ein weiteres Beispiel für die un 
trügliche Stimme des deutschen Blutes, die sich 
niemals verleugnen lassen wird. Die Haltung des Aus 
landsdeutschtums ist der sieghafte Ausdruck des deutschen 
das selbst in den letzten Jahrzehnten nur scheinbar 
unterdrückt und niedergehalten werden konnte, das aber 
„In Schwerin, wo Wilhelm Gustloff liegt, 
rauschen uralte deutsche Eichen ihr ewiges Lied über seinem 
Grab. Es ist das Lied der deutschen Treue, das Lieh, das' 
heute jeder Deutsche im Reich und draußen kennt, ein Lied, 
das nicht mehr aufhören kann, da Adolf Hitler ihm ewige 
Kraft verlieh. Das ist das Gelöbnis der auslandsdeutschen 
Nationalsozialisten in dieser Weihestunde, daß sie auf 
immer treu sein werden ihrem Führer und 
ihrem Reich!" 
Rudolf Hetz spricht. 
Nachdem Bohle geendet hatte, trat der Stellvertre 
ter des Führers, jubelnd gegrüßt, an das Rednerpult 
und führte folgendes aus: 
„Zum ersten Mal seit die Auslandsorganisation besteht, 
ja zum ersten Mal seit Bestehen der NSDAP müssen wir in 
der Weihestunde der Ausländsdeutschen der Toten gedenken, 
die fern der Heimat fielen. Wir müssen der Toten gedenken, 
die starben, weil sie Nationalsozialisten waren oder Ange 
hörige des neuen Deutschland. Denn deshalb, und nur des 
halb mußten sie ihr Leben lassen. 
„Der Kampf, der einst innerhalb unserer Grenzen gegen 
uns geführt wurde und den wir dank dem Führer siegreich 
beendeten, ist nun durch unsere Gegner hinausgetragen 
worden. 
„Diese Gegner wissen, daß sie draußen Rache nehmen 
kömren an unseren Volksgenossen, ohne daß dafür der sichere 
Tod ihrer als Strafe harrt wie im Inland Rache nehmen 
tonnen, da sie ihre politischen Leidenschaften bei uns nicht 
mehr auszutoben vermögen. Wir senken die Fahnen und 
gedenken in Trauer derer, die auch außerhalb der deutschen 
Grenzen für uns gefallen sind. 
„Insbesondere möchte ich für all die anderen des einen 
Mannes gedenken, den viele von uns nicht nur dem Namen 
nach, sondern auch als Menschen kannten: Wilhelm Gust 
loff. Die ihn kannten, wissen, daß gerade er als Mensch be 
sonderer Art war: ein Idealist wie wenige, der aufging in 
der Arbeit für das Gebiet, das seiner Verantwortung an 
vertraut war, der aufging im Dienst am Führer. Die ihn 
kannten, wissen, wie er geliebt wurde von denen, die unter 
ihm wirkten, von denen, die er betreute. Sie wissen, daß er 
selbst höchste Achtung genoß bei den Ausländern, die ihn 
persönlich kannten. Makellos war er und unangreifbar für 
feine Feinde. 
„Aber weil er in seinem Wirken und in seiner Haltung 
unangreifbar war, weil er als Mensch der beste Werber für 
den Nationalsozialismus und das neue Deutschland war, 
deshalb fiel er im Meuche l m o r d durch die Hand 
eines Juden. Ihn traf die Kugel eines Hasses, der 
umso stärker wurde in der Welt, je anständiger das deutsche 
Volk geworden ist. 
„Die Kugeln des gleichen Hasses trafen die Deut 
schen in Spanien, denn sie hatten nichts verbrochen, 
aber daß sie Deutsche waren, Deutsche des nationalsoziali 
stischen Reiches Adolf Hitlers, das genügte, sie hinzumorden 
durch die Ausführungsorgane wiederum des bolschewisti 
schen Judentums. 
„In Gedenken an diese Gefallenen wollen wir versprechen 
wir Deutschen im Inland —, mehr noch als bisher 
uns das Los unserer Volksgenossen im Ausland 
vor Augen zu halten und alles zu tun, was in unserem 
Vermögen steht, es ihnen zu erleichtern. Und wir wollen 
sie immer wieder fühlen lassen, daß wir uns mit ihnen in 
einer Schicksalsgemeinschaft fühlen. 
„Wir wollen ihnen sagen, daß wir wissen, wie schwer sie 
zu ringen haben, um sich durchzusetzen und draußen durchzu 
halten, daß wir wissen, wie groß die Opfer sind, die die 
Heimat von ihnen verlangt, daß viele von ihnen ein Leben 
in schwerer Arbeit führen müssen, ohne den gerechten Lohn 
dafür zu ernten. 
„Wir wissen, daß viele Deutsche, die draußen ihren Be 
ruf haben, deutsche Kaufleute usw., mit knapper Not durch 
halten, so schwer es auch sein mag, nicht zu kapitulieren. Sie 
bleiben auf ihrem Posten, nur weil sie sich bewußt sind, 
daß sie draußen ja gerade da draußen für die deutsche 
Gemeinschaft, für die Heimat wirken, daß sie beitragen, den 
ohnehin so geringen deutschen Außenhandel wenigstens auf 
rechtzuerhalten, deutsche Waren abzusetzen und Güter, die 
die Heimat braucht, ihr so günstig als möglich zu beschaffen. 
„Die Ueberzeugung wollen die Deutschen draußen haben, 
daß die Heimat weiß, wie schwer es ist, in einer Welt, die 
in der Mehrheit noch immer kein Verständnis für den 
Nationalsozialisten hat, sich als Angehöriger dieses national 
sozialistischen Deutschland zu bekennen, daß dieses Haß, An 
feindung, Verleumdung und Verfolgung bedeutet ja 
Ruin und Tod bedeuten kann! Und sie bekennen sich trotz 
dem erst recht draußen freudig zum neuen Deutschland und 
zum Führer, unsere reichsdeutschen Volksgenossen obwohl 
die wenigsten diesen Führer von Angesicht kennen, ja ob 
wohl die meisten nicht einmal das Gesicht der neuen Heimat 
kennen. 
„Freilich die Wirkung des Neuen in der Heimat hat 
ausgestrahlt bis Zu ihnen. Mit Verwunderung und letzten 
Endes auch mit Bewunderung haben die Gastländer ge 
sehen, daß die Auslandsdeutschen sich enger Zusammen 
geschlossen haben denn je, daß sie allenthalben draußen 
deutsche Volksgemeinschaften bildeten, in denen sie sich Zu 
sammengefunden über alle einst trennenden Unterschiede des 
Besitzes, der Erziehung und des Standes hinweg! 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 24) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 